ó «eis pasos de la puerta que dá á la calle del Príncipe Alfonso el dia 11 del corriente mes, debiendo verificar« lo dentro de octavo dia.
Habana 26 de Julio de 1868—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto, Bno.—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
6. 05 Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capil'an del Batallón Cazadores de Bailen núm. i ? y Fiscal 6. ° de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que sustrajeron de uua faja que vestía D. Juan Antonio Zuinetay coa la qne sujetaron después los brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de TriscorH¡a el 26 de Febre. ro del año que cursa la surca de cincuenta y tantos pesos en las siguientes monedas:
Cinjo ó seis doblones de cinco pesos, media onza «n una moneda, dos ó tres doblones de cuatro pisos veinte y cinco centavos, dos escudos de dos pesos doce y medio centavos, un peso español y varios reales del cuño americano.
Habana 26 de Julio de 1868.—José de Aecárate.
■leal Colegio de Correrlo re*.
PRE010.8 C< KRIENTES.
A'/lfCAK I 3
Mascabado inferior & regular_	6a7^.
Idem bueno 4 superior incluyendo centrifugas 7i á 8.j.
Observacione s
Mercado encalmado. Se hacen algunas ofertas de 7| níím , 12, pero pocos sou los vendedores ¿este tipo.
< i
Madrid......................... \
Barcelona....................|
Santander....................  >3	6.3 4
Cádiz.................. |
Oirán plazas de España.......I
L6 adres..................... 10(6 11.
t'aiis....................... 2 a p. §
Nueva York....................  29á30¿.
Onzas mejicanas.............. Par.
Tesos idem en la Plaza*...... 2 p. g T.
Descuento inercautil......... K ál2 p.g
Accione*,
Bateo Español de la Habana...	21 á 22.
Comp. dn .almacenes de Regla
y Banco del Comercio.......	25	p § D.
SEÑORES OORREDORES HE	«EMANA
I)k f’AMiuus.—D.Roque J Siculat y D ígaacio H enera de Castillo dependiente do D. J. J. Larrabide.
Di<:	—D. Pedro Sedaño y D* Jaime Santaeana y Blay.
Habana 27 de Julio de 1868.—El ¡Sindico, Juan Jultá»
...MI.................mi»	. 1	- -1—Uü!
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL :INTERIOR,
Capitanía del partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito se ha servido disponer ae le expida nueva cédula de vecindad oou el mole de duplicada á 1). Jcñé María Ruiz por habérsele extraviado la que se le expidió en 22 de Enero del corriente año, registrada al número 51, ia que queda nula según la citada superior disposición,— Malezas 10 de Julio de 1868.—Pedro García.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Psraut® proveído por el Sr. Alcalde mayor de eata Villa y por arile mi áeuns' cuencia do Ja testamentaria de doña Ana Manuela Muño* vecina que fué de la Güira de Melena esta mandudo qus per tros números ««guifiosde Ja Gaceta eNcial se se publique el plan de adjudicación propuesto por el albacea y heredero don Hipólita Auiat de todos loa bienes eorrospondienic 6 este juicio eonsistentea en dos y media «aballeriaa de tierra eou tus lubricas y, demás anexidades avaluado en veinte y seis mil trescientos cuatro escudos por los dos tercios y cien escu dos mas y los esclavo« en número de diez y nueve de diferentes tamaños y edades justipreciados ub d ee y nueve mil seiscientos dos escudes por el integro precio de su tasación. Primero dea-* cuenta lo que Je adeude la masa, ya por su parte de quinte ó por «ua'quier otro concepto do los quo explica el testamento Ustimonudo 6 fojas ocho lo mismo que los demás pagns que bubiore hecho después del fallecimiento de la citada Ai uño« quo comprobará al efecto; paga Jas costas procesales por cuenta de la mnsa rebaja 6 su favor la cantidad de censos quo raeouoaea o< fondo adjudicado, so comprometo a abonar 6 los domas acieo dores de loa bienes sus respectivos créditos con el producto de los mismos bienes anualmente 6 cuyo fin quedaran en conjunto Iraata la finiquita chancelación do solo fetos acreedores estraños y llegado oste case enterará A les herederos mayores á raícen de eaairo ai 1 escudos anuales que aeran prorrateados entre ellos 6 preporciea de su ha de haber y lo que a caece» Jes menores le asegurará en dicha finos adjudicada desde el dia quo so apruebe •ate convenio y so le de peseciou en forma para enteradlo en une de lee tres cases de la ley abonándoles mientras llegue este é se sepa o de su abrigo la usura pupilar do un seis y medio por viento auual. A tía do que en el término de treinta dias se pre sentó en el quo trate de mejorar diebe proposición en la escriba«« nía d«l actuario.—San Antonio 13 de Julio de 1868,—Autenie 4* Po,to,	A P 30
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor interinodel distrito de Bulen de esta ciudad D. Antonio A. Ecsy y per aule míen les ames del intestado concursado de don Juan Manilo M»s»nnta y su hermano consocio Dr. D. David, está mandado que por tres mineros consecutivos de la Gueeta oficul se publique el acuerdo cekbrudo para que si alguno de los acreedores tuviere algo que oponer ocurra 6 verificarlo y e: acuerdo es como sigue: En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en trece de julio de mil ochocientos ««sonta y bebo anos, siendo las icho de la mañana iue constituí eu el juzgado en espera oe los acreedores •de este juicio y á ia media hora compareció el L io. don Msriauo Torres apoderado y abogado diieccor del Dr. D. Dav;d Massuata representante de la herencia e Dr. D. Joaquín Lastre y Juiz con bu abogado director el Dr. D. José Céspedes y don ■Lucas Eguiran acreedor por tres mil seiscientos noventa y nueve csut&vt j do pesos cuyo pagaré exibe en este acto y como dieron la» mi ye de la mañana sin que se presentara ningún otiq aeree-dos, dispuso su señoría q«e llevándose 6 efecto el apercibimiento conque fueron citado i se proceda al acto dispuesto y habiendo, e dalo cuanta cou el escrito y estados presentados y con ios demás datos que constan de lo act uado acordaron los concurren« tes s!*g,r na síndicos el Dr. D. Joaquín L istre y Juiz y al Sr. D. Juan Atilauo Colomé, á quienes so higa saber pura su acap UeiOii «n forma con lo que tai minó el acto que tirmau con su Siía di que doy fe.—Ecay.—Dr, Joaquín Lastro.—Dr. José María ’Céspedes —Mariano rorros.—Lucas Eguizan.—B . Felipa Fernán. -Y puras u publicaciou libro la presente—Habana quince de Julio de mil ochociento sesenta y ocho.—Br, Felipe Fumari.
A 30
Real Tribunal de Comercio;—Por auto de siete üei cerrien-te ha declarado en estado de quieora a di n Celedonio Rivas habiéndose dictado todas ias disposiciones que para talos casos previene el C- digo de Gom-rcio: entre «lias se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto don Nicolás J. Gómez y depositario 6 don Francisco Cuadra, se ha señalado para ia ¿primera Junta general de acredoros el dia siete del prósimo mes ■We. Agosto 6 las doce de la mañma en el Tribuna1, habiéndose retrotraído los efecios del referido auto calidad de por athra 7 *in perjuicio de tercero al día primero de maye próximo pasa do- Y se mandé publicar dichi declaratoria de quiebra por este órdeuy e fictos con inclusión de le que prescribe el articule 1057 dsl mencionad« Có iige, quo es lo siguiente.—Lo prohibición ée que nadie haga pagua ni entregas de efectos al quebrado, »ino al Depositario nombrado, baja la pena do no quedar don-cargados «u virtud de dichos pagos, ni entregas de las obliga-uieiieitque tengan pendientes ¿en favor de la musa; con preven«
ó t idaS las personas en cuyo peder exístm P'-rtenencLs éel quebrado, hagan inanif -stacum de ellas por notas que en , kogsráu al Br. Juez Comisario, pon* de ser tenidos p*>r «culta» d. trae áe bie es y cómplices eu la qniebia; y se convoque á les te, '♦»»doro« para su asistencia 6 la primera Junta gom-ra', bajo «U *>reib!inu¿nte de pararles el perjuicio que haya lugar.—Ha bau» F Julio 22 de 1868—Fernando da Ca.-tro.	A P 29
■\ distas las actuaciones de la quiebra de D. Agapito BaDCÍ^ prian.- * .Resultando que celebrada el dia 15 de Junio próximo pasado , ma Junta A consecuencia de ia cuarta sección para el exámen ▼ reconocimiento de los ciédito» valiéndole ó aprovechándose *e *a .facultad que concede el articulo 1147 del Có ligo de Oeiuer* tío,,.hizo la legítima rcprcpies-utae ou de Sai éipruu Un propos. «¿unes de convenio que aparecen en el p lego agregado á fojas 6(J. ^ «do esta primera sección, las cuales fueron aceptaos por la ni V'^cía legal de los acreedores concurrentes que se
requiere._Re «flfttaudo que hab éudoss hecho la convocatoria que
previene el art* Wle 199 de.la ley de Enjuio.amiento mercantil, como certifica el ¿neribauo, no existe episicjon a!guna.—Considerando que en \»-celebración (Je la J unta leferida, y convenio eu •Ha tenido, se ha cmmplidocon ¡as disposiciones del artículo 1152 del Cédigo y el 2 ^ déla ley mencionada —Considerando que en wnsecneucia 6 las su»teriores declaratorias, y mérito de todo lo actuado, i>. Agapii * Bauciprian no ha podido ser comprendido los casos pye señ »Ir*- articulo 1148 del Có ligo de oonformi-d»d coa loúuiinttint expuesto por el proin tor fiscal deudo fo-637 vuelta á Ls () '4-0, se aprueba cuanto ha lugar en dereeho el referido convenio qu«^ -envuelve la cláusula de sin intervención, siondo obligatorio á te xdus los acreedores según lo prescribe el artículo U60 y se inte rpone la autoridad judicial para bu mayor v»lidacion y firmeza, pinato que en él concurre ademas 'a esen-c*ál circunstancia da no contener quitos y debe estarse por esla rV*ou á lo queordona el ©tro artículo 1145. En su virtud queda fin vfwctos la prisión que ©I auto de la declaración en quiebra 4-utuéoen 16 ds Enero íritimoTojas 54, se le imponía á Sanci-Pñni á talla o« la fianza para guardar arresto eu su morada, y tambieu la prohibición de'eutregárnele la correspondencia^ din-t^udose para esto el correspondiente oficio al 8r. Administrador K^oeral d« Correes, y mediante 6 que por los escritos de fojas
630 y 632, *« eepsvran de las apelaciones las sociedades que ‘•»iuttrpusiervn: |iq perjuicio de que cubran los coa eos en nn«
h
an sido condenadas por sus articulaciones encaminadas á impedir la marcha re guiar que se le dié al procedimiento, por equidad y atendidas las razoues que bb alegan, se al/.u la multa impuesta por auto de 4 de Febrero fojas 211 vuelta. Procé lase c< n asistencia del Sr. Juez Comisario, á la entrega al apoderado generalísimo de D. Agipito Sanciprian, de todos ios libros, papeles y pertenencias que ie fueron ocupadasada.«, y los fondos d«-po>>itados en el Banco Español, para lo cual se despachara oficio al Exemo. Sr. DN rector, quodando de esta manera repuesto en 1*8 operaciones co* inercia!o< á fin de que cumpla su compromiso, liquídense los eos.-tos causados en las Actuaciones principales y los incidentes que suan de cargo de la quiebra, para su oportuno pago, cuidando el tasador de practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Publíquese este auto en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, si lo exigiere la parte interesada y concluido lodo archívease.—El Real Tribunal de 10* mercio de acuerdo con lo determinado por el Sr. consultor titular así lo proveyó y firmó* de que doy fé —Moré.—Pcrez Santa María.—Musset.—José Elias de Eutialgo.—Habana 18 de Julio de 1668.— José Elias de Eutrelgo.	A 25
El señar alcalde mayor de esta villa lia dispuesio que por ost-* órden y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique á >Jou Antonio Gallóse y Muñoz la parte dipi-MtiVa de ia sentencia recaída en la causa criminal formina contra eaie y don Tomás del mismo apellido por hurlo de un caballo 6 don José Rosario Yillalobo y cuye purte dice así; Vista la acusación fiscal escrito de defensa y méritos del proceso: Vista la hy rei*, título catt.reo. libro doce de la Novísima Recopilación, artículo cuatro lentos treinta y ocho número segundo y regia octava de Ja Real órden de veinte y tres de [Mayo da mil ochocientos cincuenta y nueve, la ley doce, título catorce partida tercera y la veinte y seis título primeo partida sétima, asi como la jurisprud»ncia consultudiuaiis, falla que debe absolver y absuelvo libremente á don Domingo Antonio López de la instancia a don Antonio Gallo.-o Muñoz, declarando de oficio dos torceras partes de las costas y condena á cinco meses de arresto ¿ don Tomás Galioso Muñoz y de su cargo la otra tercera parta de costas, sin perjuicio de oírsele si se presentase ó fuese habido y poniéndose ft disposición d« don José Rosario Villalobo el cabal o que está depositado, y por esta sentencia que se consultará cou el tribunal suporior, citadas y emplazadas las partes término de quince dias y apercibimiento de estrado , defiuitivament« juzgando así lo dijo y proveyó su señoría en la audiencia publica di« esta fecha cómo doy |fó.—Manuel López Lago —Manuel V. Lavarria. Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon ju» io veinte y dos do mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel V. Lavarria.	A O 30
Consecuente al intestado del Jultramarino D. Domingo Aí ir roquín ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate« dral se publique por treinta números déla Gaceta oficial al auto que á la letra dice así,—Habana Mayo ve nte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquiu y por sus herederos á los qu^ cou arreglo á derecho deban sucederle; convóquese por edictos á los que so consideren con derecho á «us bienes para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustiticar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberau.— Gabriel Ramírez. ¡Y cuin-pliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mi. ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
CI»H TOi.
D. Rafael Casa?iova jj Jiménez4 Alcalde mayor de este partido
judiccial par S. M.
Foresta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 6 don Francisco López García, natural de Canarias, de estado so tero, de ejercicio labrador > de veinte y seis años de edad y vecino de la ciudad de Bejucal para que en el término de nueve días se presente en esta Real cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada centra él y doña Rosalía Farramela por heridas á don Jo.-é García, cierto y seguro que se le administr rá re ta y cumplida justicia de lo contraríe se le declarará rebelde y contumaz y por bastan«« tes los e.«tiados del tribunal cou quien se eutend rá la ulterior trasmitacion de la causa.—San Antonio julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y uoh«*—Rafael Caaunova—Alberto Chiappi* —Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—San Antonio de los Baños & 23 de Julio de 1868.—Alberto Chianpi.
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pr.goo, cito, llamo y emplazo al mulato Secuudine Pita* eselavo di D. Martin del propie apellide, cuyas g«neiales se ignoran para que en término do nueve* dia.s se pre.v n»e en la Real Cárcel 6 descargarse do la culpa que le resu ta en la causa quu se le suue por robe de tres ramos de milagro« de plata y e e, cometido en la iglesia de Santiago de la* Vegas, oieite y seguro que si así lo hiriere ae ie administrará justicia y de lo (OBtrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante les entrañes del tribunal pura que con él *e entiendan las notificaeioees y cenias trámite-« que ocurran. —San Antonio Julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y o«bo.—Casaneva.—Por mandado de su Sria.—Alberto Chiappi.—
Y para que se cúmplalo dispueste libro la presente. —San Antonio Julio veinte y tres de mil eehecientos sesenta y ocho.— Alberto Chiappi	E #0
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunal es
de la Nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo 6 don Félix Garda ó ata don Felipe Valdes, natural y vec no de esta, soltero, de veinte y cinco añ »sy albañil, para que eu el término de la le. se presente eu la R-jal cálcen á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que -e le sigue por estafa de varios cortes do «squífaciouos a dona Merced Angel seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarársele reveíde y continuas é incu se eu Ls penas de la ley.—Habana y Julio 23 de 1868.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría,— Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut supra.—Mhuuh Padilla de Aguiar.	E O 23
D. Juan Antonio Tornel Alcalde Mayor de Quadulupe de esta Cu
pital etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y un plazo Á los que so consideren con derecho ásuceder á doñ» Ma-r a de Jesús Maitinez, natural dei pueblo del Calvario eu esta isla, quo alleciót-n veinte y dos de Mayo próximo pasado en la feligresía de Josu* dol Moute, de ciucueula años de edad, viuda de D. Baltasar Gelabort, h ja legítima de 1J. Antonio Martiuez y doña Mana de Regla Hernández; puraque en el término de irania días, después del último anuncio, se presenten adeducir • 1 que les asista eon les documentos jmuitícativos conespondientes. Que así lo tengo dispuesto en auto decatorce del que cur a t n los (áei abiub 8lato(du aquella Habana diez y ocho de Jul o de mil ochecieutos sesenta y ocho,—Por mandato do su Sr,a., Manuel Barre t o.	C 28
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes «v edados al fallecí minuto intestado de D. José Gelpi. natural de B anes pro» vincia de Barceioua, vecino que fue do es.a ciudad, ea la calle de San José esquina á la de Lucelias viudo y de veinte y nueve años de edad, puraque eu el término de veinte dias ocurran por conducto del infrascrito á deducir el que les asista, contados desde esta fecha, haciendo presente qu3 ya ha ocurrido al juicio con los documentos justificativos, la madre del citado Gelpi. nombrada uoña Antonia Baldridi. Habana Julio veinte de mil ochocientos seseutu y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Por su mandado, Mauuol Birrete. Y para su publicación libre la presento. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos sesen* tayocho.—Manuel Barreto*	E O 2ti.
O, Enrique Uiuz Otero, Secretario honorario de S. J\1 y Alcalde
mayor del distrito del Rilar*
Por a pro ente segunda caita de edicto, cito llamo y em plazo a todas las personas que se coas deten con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del escribano Real Notario de Indias ucn Felipe Mana de Soya, á fin de que se presenten en ól término de ve nte dias de proioga que marca la ley de Enjuiciamiento civil po; co. duote del actuario á deducir el derecho qus les asista, seguios de que se les administrara rec-a y cumplida Justicia, publíquese este elicto por la G«ceta oficial por los referidos veinte din-> concecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos d^l apunto en auto de cuatro del que rige.—Habuna y Julio 8 d« 1868.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría —Mateo G. A varee.	£ O 28
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas Jas personas que se consideren con derecho á los ¿bienes quedados ai fallecimiento de doña Manuela Samgarean y Torres á fin do que en é¡ término de veinte dias de piórroga que maica la ley de enjuiciamiento civil se presenten á deducir . el derecho d« que se crean asistidos para optar á los bienes del finado, v< * ritícan Jo'o por conducto del actuario, seguros de que se les administrará íecta y cumplida justicia. Publíquese este edicto por la Gaceta, oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado en Jos”autos del asunto.—Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandad 3 de su señoría.— Matío G. Alvarev.*	E O 12
D* Manuel hopez Lago alcalde mayor de esla villa y su juris-
dicción.
Por el presente mi primer edicto re cita llama y emp aza al pardo Rafael Bello .para que en el térnino de nueve dias comparezca eu este Juv5*do á nombrar letiaio y procu-iacur que lo defien a y contesta el traslado que so le confiere de ia acusación fiscal eu ia causa que se le eigue por he. idas al sereno D. José Muñoz apercibiéndolo en su defecto de declarar«, .-»ele rebelde y contumaz ó ineurso en las penas dé ia ley y por bástante para las notificaciones en los estrados de. Juzgado. Ce loa Julio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocüo.—La*> go.-*Por man lado.-« Manuel V. Livarria. O O 26.
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por S. M etc.
Por ei pie.«ente segundo edicto se cita, llama y emplaza 6 todos Iü" qu¿ se c eau con derecho á heredar á D.65 Tomasa Puig y Ani'go, natural y vecina que f. ó de la-feligresía de Guadalupe, de estado solteiu, do cincuenta años de eoad, hija legítima del Br. D. Juan Puig y SAbat, secretario houerario do o, M. y do H.59 Francisca Aiiug", cuyo fal.ecimiento se lia declarado mteualo, para queeu el lérmiuo de veinte dias, contados desdo la publicación dei presento comparezcan en este juzgado de mi cargo por cou lucto del esc ibauo que refrenda á deducir sua ac** c ones según previene el artículo trescientos setenta y uno de la Ley do Enjuiciamiento civil cou apercibimiento de que pasado el término sin verificarlo les paraiá el perjuicio que haya lugar, advirt ándese que han representado eu el juicio D. Felis Puig y Cárdena», D. Juan Jo-é D.p Cármen y D. •* Petra Puig y Sánchez, D.Jnt-é Domingo Buiisquet y Puig y D. 9 Jos. fi 1 u g de Padrón, como sobrinos camales de la tostadora y rl Sr. D. Manuel Puig y Amigo, como hermano legítimo de la misma.-— Alteran,—Gabriel Ramiro/.
Y para su publicación «n cinco núm* ros de la Gaceta « ticial libro ia presente.—Habana Ju io diez y ti -te de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pur D. Gabiicl Ramírez.—FrauoiSco do Castro.	E 25.
tfc ülláTES.
Por disposici n dsl Sr. AlcHlds mayor d*>l d siri o «le Jesús María y por ante mí, á consecuencia do ¡os autos del concurso y cesión de hierres do D. Isidro Luis Domínguez est-i mandado se anuncie por ocho uúm-ros de K Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el día doce de Agosto pióxiaie entrante á las doce de la manan» e» las puertas del Juzgado, de uua casa tienda bodega, sita en el pueb o de San Diego, ie a*»..da con su armatoste y demas que ioutiene eu t ece mil cuatrocientos ochenta y -dos escudos trescian;os sesenta milésimo»; etiacasa también bodega eu el paraje u onbrado la Vigía, retasa ia con suarmate.Hte y demás anexos, en cinco m-1 trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta wi'ésimo?; tres vegas compurstas, una
Ja uba w oua»i«	*'
demas que contiene, en dos mil seiscientos c'ncueuta y ocho es» cudos; otra oga compuesta de tres cuartos caba ería de tierr» retasada asimismo en mil seise entos oclu nta y »ois escudos, y la otra compuesta d* media caballeiía do tierra, retasada coin » las nú tenores en uusvecientos sesenta ereudos, todas en la autos dicha jurisdicción y partido de 8uu Diego, para qua el que quiera hacer preposicien é instruir»« del pormenor de dichos avalúo ocurra á la escribanía de mi cargo.—Habana y Julio veinte y dos de mil ochieutos sesenta y ocho.—Eugenio Punten.
R 30
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dol distrito de GundüUpe, D, Juan Antonio tTorner á consecuencia de Jai diligencias promovidas per doña Francisca de Cárdenas y Espi« nosn, nombrando curador adlites á D. Luis Espinosa, como tarn bien a reditar ser bija natural de don Diego del mismo «pellido i do doña Asunción Espinosa *y que la sieiva ¡Salomé i on 1< g hijos d esta, son de su piopiedad: está dispuesto para el dia treinta y uno del corriente á las scho de su m ñaua eií la puertas del juzgado, sito en las calle de las Virtudes númeio uno, el rev mate de la referida negia nombrada ¡Salomé, cuno de 3U año i sin vicios y sana al parecer, siendo regular cocinera, tasada eu mil trescientos escudos y sus tres hijos, la primera nombrada Juana como de ocho años, iaiada seiscientos escudos, la segunda nombrada (Jelestina, mulata como de diez años, tasada en setecientos escudos y la tercera nombrada Sebast ana, como de dos añoa tasada en doscientos escudos, para que el que quiera tomar las instrucciones que sean necesarias ocurra á la escribanía de mi cargo. Y para que tenga efecto su publicación por t»es números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.Habana julio veinte y tres de ¿rail ochocientos setenta y odio—Manuel Pi* mente).	1< 29
Real Tribunal de Comercio—En el incidente á la quiebra de la Sociedad de Berra y Berra, formado para tratar de tojo lo relativo al taller de maquinaria, se ha dispuestorque el dia 31 del corriente á las doce de la mu ñaua, se proceda ,.ul remato }<ie los efectos de maquinaria que existen depositados eu la casa número veinte y uno do la cabe del Empedrado, cuyo acto tonará lugar eu ia casa expresada y por med o de la venduta. Lo que se anuncia al público pare que |ei que quiera instruirse de les por-menores ocurra áesta escribanía de mi cargo.— Habana Juiio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.	1¿ 29
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del «listriio de la Catedral por ante mi eu los promovidos por D. Máximo Du> Bouchet y Moya sobre di.-soluciuii de la sociedad en la propiedad de una casa e.-ná mandado se anuncie al púbiieo habei>e dispuesto se den los pregones de la ley á la referida caso situada en ia calle do Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñupobre, compuesta de catorce metros seso ta ceniímetros do frente, veinte y seis metros cincuent a cen* tí nietos do fondo y doce metros sesenta centímetros al frente de es te, de manipostería y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustin Valerio.	A 19
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distri.o de la Catedral, ante mi en los ejecutivos que sigue D* Ricardo Ve*« ci, contra D. *** Dolores Acebal, en cobro de pesos, está preveni-d* se anuncie al público mi veinte números consecutivos de la Caceta ofic al, el remate que ha de celebrarse el dio. tres de Agosto próximo venidero, a las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu a calle oe Sama Clara nú ñero veinte y uno, do una casa y mu accesoria contigua de manipostería y teja, cou portal, ubicada t-n ja villa de Guanabicoa, calle de Jesús Nazareno ó B.iiteinaty esquina á lado Luz número treinta y seis, óe la propiedad do la deudor«, tas ida eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinc« mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribáuíe ó ni ugar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868. — Lcio. Agustin Va*
1«. io.	R 15
Con el fin de llevará cabo el cumplímionto de la ejccitoria recaída á la causa orí i.inal seguida contra D. Esteban Hernández por sevicia; he dispuesto en auto «ie esto día la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para el acto de subasta de la casa y hornos de cal situadas ea la cueva de Ta-gariaua alfiudel Torreón de San Lázaro, do la propiedad del citado Hernández, cuya casa es de madera y teja, compiteita de 11 cuatros bajos y ocho altos, tasada dicha casa y hunos de cal «mi la cantidad dejdoce mil treseieutos seis escudos ochenta milésimas cuyo auto de subasta teudrá lugar el dia veinte y nueve de Julio del corriente mes a las ocho de la mañana, y podiendo o. ur* rir el que de.ieo mas infóimes á la Escribanía del actuario. Y cumpliendo lo dispuesto pura eu j ubicación libro la presente Habana Julio veinte y uno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimente).	A O 28.
(JUNVOCATtmiAS.
E »eñor alca’de mayor de Jesús María á exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de las afueras ,de la ciudad de Barcelona ha dispuesto que por tres números consecutivos se couvoq e á don Pablo Aixeiá y Torner para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en este Júzga lo á evacuar un acto do, justicia en causa criminal. Y «■-umpliendo lo mandado libro la presente.—II baña y julio 23 Jde 1868# — Engomo Pon ton.	C 30
Por auto proveído por el Sr, D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí a consecuencia ce tos autos promovidos por D. José María A'onso solici lando e pera de sus acreedores está mandado que por tres Gacetas consecutivas se siten á D. Manuel Roche por sí y como cesionario de D. Jaime Fuluelle, D. Patricio Rodríguez, Coltns y Compañía D. Domingo Martiuez y Gortós, Cascos y Barale* guí, D. Pedro de la Fuente, D. Sotr-ro Tomas y Jimen ), Careaga Jubiwga y Compañiu, D. Pedro Quilló, D. Juan Francisco Ta« beini 1 a por si y como Bmdico de la quiebra de dun Manuel Pardo y Compañía don José Ortega Rodríguez Peña y Kive.o Goi-curia y Compañía dou Juan Llitera, Calhj* Hoyo y Coinpa-nín, Buslamanto y González, Gusols y Compañía, dou Benito Nogueira don Manuel Pardo, Coiombo y Franqueo doña B mi-fiicia Rodríguez dou Manuel Díaz, d«-u Ramón Fernaudoz Alonso y á don Santiago Pero» del Rio á fin de que asistan á la junta de acreedores como tales que ha do tener efecto el dia ocho de Agosto pióximo entrante en la Bala da audienci k del Juzgado, concurriendo a ella con sus títulos de eró litos bajo apercibimiento de que en su defecto no serán admitidos. Y a fin de que tenga efecto cump'iendo lo mandado libio la presente. San Antonio veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Alberto Chiappi.	A 28
'Real Tribunal de Coinereio,—En la cuarta secciou de la quiebra de Regato Ca-tauedo y «ompañía, se ha s- halado nueva-m nte para la junta de graduación de créditos el día x9 fiel cor» rieute a las doce de la mañana enei Tribunal cou apercibimiento á los acreedores que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que concurran cualquiero que sea su numero,—Habana Ju io 22 de 1868,—Fernando de Castro.
C 29
Por di*posición del Sr. alcalde mayor deesta villa y por ante mí á coiistcuencia del incidente á la testamentaria do la morena Mari a Josefa Longino Díaz formado para tratar de la adjudicación (.remate dsla casa situada en la ciudad de la Habana calle de O’Reilly número 92 Ngada por la testadora á los alba-ceas Liboriu A varez y Pilar Buzan está mandado que por la Guceta oficial en tres número» consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia 4 de Agosto próximo venidero a las once de .«u mañana en las pilonas del Ju/gado, para el remate de la mitad de la refesida casa qa-1 p Ttenece al citado Alvarez valorizado en tode de ella en 28,027 escudos 206 milésimas; y al ffecto libro la presente. G auabacoa y Julio veinte y dos de 1868 —Francisco W. Armen gol.	O 28
Eu los autos dt>l intestado de doña María Luisa Barrios ha dispuesto el Br. Al cal-te mayor de eñe partido judicial que por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los que .««e ere ;ii con derecho á heredar los^bienes quedados ai fallecimiento de doñ» María Luisa Barrios, natural del Calvario y vecina del Roque, partido de las Jíquira >s, | ara que deutro del término de treinta dias se pre enten por medio de abogado y procurador 6 deducir ol de que se crean a.iisiidos* Y eu cumplimiento de lo dispuesto lii.ro la pre «ente.—Colon Julio quince ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria
O 26
En los {.utos testamentarios deD. Carlos Vázquez y Rossi ha propuesto su v.uda D f Lucia Pozas adjud caree todoi los bienes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique el Tíboi con su inoviliario, alhajas, frutos, animales y .muebles tasado eu diez y siete mil ochocientos veiuto y nueve escudos setecientos m lésimos, los efectos del depósito do la calle de l*»s Oficios avalúalos en cinco mil cuatrcci ditos diez y ocho escudos c¡en milésimos por el precio integrt üo sus tasaciones y los créditos activos y pasivos sin descuento de ninguna clase haciéndose pago de su haber y entregandí en efectivo para su aseguración en finca ur* baña idónea el perteuec eute á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro h i dispuesto que se publique dicha pro; osicion por nueve númerosjde la Gaceta oficial para que lo i que quieran mejma la ocurran deutro do tres días después d«l último anuncio á verificarlo.— Habana 22 de julio de 1868 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, (Jarlos Redr gtu z.	G 26
Eu el iutestado di don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del detrito norte .«e publique la proposición que ha h icho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudN curse por los dos tercios dei avaluó y dosci« n os esc dos mas los bienes <¡e este juicio consistentes- en una caballería de tierra t*n el partido de Cabreras cuartón de l» Magdalena, ocho esclavos un buey uua novilla, y el mobiliario «le ca«*a, apieciado todo en n ,eve mil ciento treinta y dos escudes, de cuyos dos tercios y doscientos «scuoos mas rebajará la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con luí mismos, lo que les toque en divisoris, y lo de los menores lo impoudri en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos de la ivy, al interés del ooho p"r ciento anual que solo les abonar cuando sn g .n de sujabrigo. Matanzas Juiio diez y siete do 1868.—V. ° B. J José Diz y Romero.- B mi fació Domínguez.
Y para bu publicad- n j.or treinta números cou ecutivos eu la Gacela oficial de la Hauam libro la p re se u te .—Fecha ut supra.
—Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por auto proveído por el señor alcalds mayor del distrito de •a Catedral por ante mi, en la test «mentar.a de D. Miguel Ilzai» be «stá mandado >e anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio haco la viuda D.33 Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace cargo de la cusa c-.lle de las Virtudes núm*ro noventa y siete y de Manrique treinta y trei y medio por ia can ti ad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veiute milésima«, asi como de la oua casa cade de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seis-« ciernas miléai . as precios por los cuales adquirió las propias fin* cas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de 8-i padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda re atando por razón de parafernales, quinto legado por su e.-iposoel citado Ilzarbey a untad desús gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y einoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan á deber los señores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San José de Veitias tapado en ciento cuaienta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, pollos dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha nuca ascendente á diez y ocho mil setecientos diez y ocho e.-cudos. que reconocerá eu parte oe precio, y se adjudica por ú'.t rao los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en uiil seiscientos escudos, el segundo eu ochocientos y la tercera eu novecientos escudos obligándose a pagar por cuenta de est» adjudicación ios siguientes créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor da L tíUtamomfcafio IX IA. — .— -« TE1 ■ - -
tióudose á abonar el interes de un seis por ciento anual, e' erudito de doce mil escu los de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil om>renta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á 1). José Antonio Sánchez, uua vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este so hizo del Ingenio San Jopó [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura en las casas referidas o que eu d.visoria corresponda á'lus herederos: entendiéndose que eu las propia» casas asegurará los referidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagira á estos herederos el ínteres do un seis por ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su ladosp i^ cura los réditos á su educación y alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein’e dian. — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sestnta y ocho.—Ldo. Agustiu Valerio.	A 23
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Kicoy y Conde en unión de sus herin <n<>s, solicitan lo su cancelo el gravamen que sufre la casa número seis do la calle de los Desamparados á favor de D. * Belen Barreño de 3CH) pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota Kicoy difunta, trasladándose dichas cantidades eu Arcas Ríales, lia dis.«« puesto el señor alc.«lde mayor del distrito do Jesús María se con-» voque á la eypresada D * Belen Barredlo ó á su representante paia que (ieu.ro del término de 20 di as comparezcan a hacer us i del derecho que les asista sobre d.clia cantidad y promios.caidos: de la misma manera bu dispuesto dicho señor Juez se convoque irlos parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceuo, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 en la ra rada de Br. conde de Casa / once de León y Maroto y de la moieua libro María de la Merced, también do Africa sordo-muda que falleció en el hospital de Bau Francisco de P.mía en 1, ° de Betiembre de 63 ó eu sil defecto *á ios parientes da los padres de la expíen sada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobro los 200 pesos impuestos en la casa expresada: en el concepto que de no presentarle los convocados dentro del termino fija lo Ue 20 dia« se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana J ulio 21 de 1{¿68.—Eugenio Pontón.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Balen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco do Palillos y González contra la Sra. doña Isabel Cnacon de Valls en cobro e jecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la c isa situada en la calzada de Jesús del Monte número ocheuta y dos de manipostería azotea y tejas tazad» en diez, y se s mil setecientos veinte y cinco escu los ochocientos ochenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto á las ouca de *u mañana en las puertas del i afondo juzgado.—Habana Julio 6 de 1868-- Por don Felipe For-nati.—Juan Francisco Rodrigue/-.	C P 21
Por el presente e órden uei Br. alcalde mayor del distrito de Norte de esta ciudad se llaman á las personas que se creau cou derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascauo por haber muerto sin testar para q ie dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matunzas julio 4 de 186*.—Por man Jado de B. Bría , M&nue. Padrón.	G 10
(íUCIll.
PARTÍ NO OhCIAl.
IUái(cs28 üe Julio ii el SOIS.
GACETIN.
En la causa formada por el hurto hecho á D. Pío Valdés, la madrugada del dia trece de Julio corriente,' en su habitación, calle de ia Misión numero noveuta y nueve, lia dispuesto el Br. Alcalde mayor de Jesús Mana, se uouvequeu las personas que puodan dar tazón del hecho y tui circunstancias, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el Juzgvdo á declarar lo que lea conste.—Habana y Julio diez y ocho de mil ochocieatos sesenta y ocho.—Por mandado do su Srí,Manuel Padilla de Aguiar,	C O 30
El Br. Ju«z da Paz de oste Distritj lia dispuesto so cito por medio de la (faceta oficial eu tres números consecutivos á D. Manuel Dia/. yD. José .Serrano, para que á primera audiencia después del úit rao anuncio compaiezaau eu el Juzgado 6 instruirse de la tasación de costa-« practicadas eu las di igeucias promovN das A consecuencia de las heridas inferidas al moreno Eurique Valdéq por el roije de un papa ote cen cuchilla que empinaba» los expuestos Díaz y Serrano, en concepto que si deja.eu de cou urrir se aprobará dicha tasación. Y para *u pub icaciou .• «-guu está dispuesto libro la presente.—Hsb.ua veiute y tres Ue ue Julio de mil ochecieutos sesenta y echo.—Francisco Tasille. tecret rio.	C O 30
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señ -r alcalde mayor eu la Jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los Bres. Kosell y Maipica, para qus ai terceto dia después del último anuncie niparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro lapie«eute. —Habauay Julio 2¡fd« i868.—Manuel Padilla do Aguiar.
G O 30
El señor alcalde mayor de Jesús Mari« en la causa contra el negro libre Mnnuel García, natural de «ata, so tero, cocinero y de ditz y siete año*, por hurto de un reloj de plata, fábrica Ka-uioutua; que se le di cuerda por la nigolla, hecho el tíos del actual en el tren do cantinas de don Pedro Sánchez Llenes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se li me á las personas que rengan noticia del hecho y del paradero de dicho reloj.—Habana y julio a2 de 1868.—Eugenio Pontou
G O 30
Alcaldía mayor del Pilar.—A ^consecuencia de la sumaria formada por la herida que dos negros desconocidos infirieron al aiiAtico Leocadio Sifué, ha dispuest > el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoquen á las personas que sean sabedoras col hecho que tuvo lugar eu la plazoleta de San NLco.ás para quo so presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo quo lea conste- Y para su publicación libio la presente.—Habana y jul.o 23 de 1808.— Ldo. J. Ramón Portocai-rero.	C O 30
El Sr, alcalde mayor del distrito del(Cerro. por ante mí ha dispuesto se convoque pur e-.te órden y tres números a D. Bernardo Fernandez, vecino que era eu ei mes próximo pasado de la sier.a de don Crisió Val Pons, eu Puentes Grandes para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio veinte y tros de md ochocientos sesenta y ocho. — Jo>ó Ni« colás de Ortega.	O O 30
Juzgado de la Capitanía general.—Eescribanía de guerra deja isla de Cuba Aconsecuencia del intestato deD. Mariano Bot a y Garciateniente que fue del Ba'allon de B.m Quintín ha dispuesto el Br. Magistrado Auditor de Guerra do este Ejercito elisia; qus por la Gaceta oficial de esta ciulal en ties números cousecuti vos se convoque á la* personas que se consideren cou derecho-a suceder un sus bieues para qtie.euel término de cuatro meses se presenten en la Escribanía de Guerra do mi accidental eu cargo con los documentos necesarios a gest óuar los que le convenga. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la pre* sente H ibana Julio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oth\>—A!ej tndro Nuñez.	C O. 28
A consecuencia del incidente á los autos de secciou de bie-n* s de don Isidro Luis Domínguez formado para la calificación y graduación de sus créditos, está dispuesto por el Sr alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi eu providencia do diez y siote del corriente se siten y convoquen por tres números de la Gaceta oficial á to los los acreedores dei repetido Domínguez para la junta que de ellos h* de celebrarse en la sala de audiencia iei Juzgado á la una do la Larde del cinco del mes de Agosto próximo, con el objeto do que se instruyan del proyecto do calificación practicado por ei Sindico del juicio, y para su publ cacion libro la presente; Habana y Julio veinte Ue mil ocho, ionios sesenta y uchú.— Eugenio Pontou. C O. 28
El Br. a cá de mayor de Jesús Marinen la causa que se instruye por ro jo con fractura y escalamiento de varias herramienta.*, en la fábrica cabe de B »rcelona número veintey dosel veiute y cinco de Noviembre úit mo, ha dispuesto que se con voque por tivs números de 1U Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias. Habiua Julio vejute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho. Eugenio Pontou.	C O 28
Por auto provisto por el Sr. a calde mayor en ia causa formada por las quemaduras que sufrió doña Zacarías Rodríguez en e*t i villa calle de las Damas la noche del veinte y sie.e de Max yo último, se ha dispuesto couvoc»r en tres númeios do la Gaceta oficial á las pe sonas que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de quinto dia después dsi último anun-c o comparezcan a declarar. Guauabacoa Julio 22 de 1868.— Francisco W- Ai mongol.	C O 28.
El Br. Alca de mayor de Jesús Mana lia dispuesto on la causa formad* por la herid • al as.ático Esteban Mayo inferida á las nueve de a noche • el diaditz y nueve de que rije eu la calle de Manrique esquina A Mak>ja por tres negros desconocidos, se convoquen á las personas que tengan noticias del hecho y »us autor«», para que deutro de tercero día después del úl» timo anuncio so presedteñ en el juzgado a declarar lo que les couste.—Habana Juño 22 Ue 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 2 i.
El Sr alca de mayor de esta ciudad y su jurisdicción ;,or ante mi se ha servido JecUrrar el faliemieutu intestado de Uu María de los Dolores Serrallo| natural de Bar. Juan de Martínez viema que fuá ue Mantua, inay or^de edad y legitima hija de don Francisco y •ledo ña Josvfa Marques ^convocándose por tres núm. cense cu ti vos y por el léiunno de treinta dias a los que se consideren con derecho a L amencia paia que se presenten cou ios documentos y justificaciones que ordena la ley vigcute, habiéndose presentado como aspirante á dicha herencia doña Francisca Sua rez y .-.tirano hija lejítima de la citada doña Dolores. Y á tiu de que se mii va darle su debida publicación le dirijo la presente, ina-nitcstándole que en ei presento juicio se actúa en el papel del sello de pobres por serlo la parte ^romovente. Pinar del Rio Julio veinte de mil ochocitneos sesenta y ocho—Juan Antonio Cagi-gas.	C. 25
El señor alcalde mayor del distrito de *U Catedral ln dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au *»s del intestado del negro Francisco Vera de nación catabalí vecino que filó de aquel parado, soltero y «orno de cincuenta años deedai se convoque por treinta núinoros de la Gac*;ta oficial a los que se consideren con derecho a los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á hacer uso del der«?cho que les asistu en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libro la preseuie.—Habana veiute y dos de Jumo de inii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
El ¡Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en causa contra D. Ramón Bnto y D. Dionisio labelo por sospe* chas de hurto de un caballo, se-convoque én tres números de la Gaceta «.fie.al, á las personas que se consideren cou derecho a un caba lo de color dorado quemado con este hierro eu la paleta derecha PL*, cora j do sei» á och • años ée eda J, como do seis y media cuartas escasas, cestrado y mal caminador, ó á las que .sepan quien sea su dueño ó la razón poique dicho caballo ha venido» pare eren esta viña, para que eu el termino de nueve • lias, so pieseuteu en cate Juzgado por conducto do la Escribanía ¿ hacer las manifestaciones consiguientes. Y con el fin de que tenga eíecio lo d¡>pu sio libro la presente. Guiñes y Julio uiez v seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Pedro Plutarco Reu te.	G. O 25
El señor alcalde mayor do Beleu lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Dámaso Cabrera y a su hijo D. Miguel para que dentro de ter# cero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana julio 17 de 1868.—Juan Reguera.	C O 25
El sen r alcalde mayor sustituto del distrito de Belen, ha dis puesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a i). Frau naco Escobar y Peñalver, para que después del último anuncio comparezca eu la Escribanía ael actuar o para un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Julio veinte y dos de 1868 — Br. Felipe Foruari, ^
Jus'o pláceme.—Le merece el osluJios© jóven D. Amado Hampas y Kiverol, per haber Unidle I» inexplicable satisfacción de haber recibí4o 4« manes tí* su misiu# padre, fincienaiido de Keetor de esta R*al Uaitersidad, ias insignias dei grade de Licenciado en dereolto eivil y canónica qne le confirió el mismo Sr. Oidor Caaipo» auteiyer. íguilmmte lo merece por el elecuente disenr o que hizo el jóven Campo', explicando cou wtaestiít lo» perjuicios y veutaj i» de los faeies municipales, <->u que tecó ranos puntes interesantes de la Historia del Dereeho. Y per últioio lo msreee también por Us sentidas y oportunas frates cun quod:¿ al final del asta las graei«s mas cordiales al ilustre cuerpo do Pr*fdst»r«s que le había dirigido perol espinoso sendero de la ciencia y á su adorad* padiepor su exquisita solicitud en pró de si s adelantes ti* utífi.-os, «uyas fra«es causaron el mayor efecto en el lespeuble aud torio que presenció ate imponente acio, efec-« tundo, sagHii cosí timbre, en el au n magna de esta Real Unía veiMitíad, figuraudo eutie otras personas notables el Br. Decano de Medieiua, *1 Br. P.ovi.«or y Vicario general de este obis-p«(U y «1 Br. Canónigo m rostral di L B.tnta iglesia Cátedra; habiéndose apresurado todos lo« concurre ites á felicitar ai nu*3V«> Licenciado que, si a la corta edad de diez y nueve años se encuen. troya eu esa altura, es muy do esperar que siguiendo con per-sriv«rauc¡a sus ««(» lie« nitor'ion s, según lo reiLeió en sus discursee, tingará eou «» tiempo á ser uno de los jóvenes cubanos que honran la noble pii-léño.i del» abogacía.
Beneficio.—Aq í tenemos al amigo Torro©! la atareado cou su función de gracia que no dudamos habrá tío.«portado simpatías en el público, porque el jó^en poeta ha sabido oreárselas, y como todo el inun lo sabe «ae el producto de es» función no tieuo m s obj to qne proporcionarle Jo necesario para terminar sus estudios literarios en ia Eenínsula, es de esperar que todoi se apresuren á concurrir a esa buena obra. St'gnu tenemos entendido, adornas de vanas piezas de canto, lectura de composiciones puénoas y ejercicios gimnásticos, so pondrá eu escena el interesante drama; Los lazos de la familia eu que el beneficiado desempeñará el papel dol protagonista.—La función á que nos contraemos debo tener efecto el sábado próximo.
Partida — Eu el vapor correo d » España s© embancará pas í1« mañana ci n dirección á la córte el señor don Fe 1ro do Oña y Q¡ r* cía, á quien el mal estado de su «alud ha ob.jgado á dimitir iu Regencia de la Aud euciu de Pío. Piíncipe.
¡Sentimos cou toj .s veras la ausaucia de tan digno y probo Magistrado que ha prestado importantes servicios ala alia • nistiaciou de justicia en esta capital y en la Isla de Puoito Rico donde principió *u larga y bou o ísima carera ju licial y lo deseamos viaje muy feliz y el mas pronto y completo restablecimiento.
Gran teatro de Tacón.—Tres teatros abierto« hubo en los dos dias tastivo« últimos. Esto no es común en la Habana, sobre todo en verane. Tinte» aspirantes al favor publie cuando el pú* blice no tieus la costum ne <1© prod g ulo eu órne« de los caioros
......Convenga mes en que el loco no sube siempre mucho eu
su casa, motive por ol cual cuerdos h • y que pretenden gobernar la ajen». ¿Q ló sucedió pues? q ie no todas las etupiesas tuvia on motivo pata qusdar cementas. Comeacein >n por la del gran teatro En este local se puso e.i escena el Httbudo <a hermosa tragedia del laureado Q lituana tituiada- Pc'oyo, acomp iña ia d i Uu n-terinedio de han« y de uua pieza final. El espectáculo era sin duda atractivo. No obstante, solábame una median» ooncunou^ oía Los aotorej se esforzaren, hube estrepitosos aplausos para la ftrt. Muñoz y el ar. Argente, y el baile y la pieca fueren mu/ «alebrados.
El domingo, bajé la uouourroueia apesar de r*pre euUrse uno de esos dr» na» de efecto que tanto agra la» á la generalidad.—Juan el Cochero, e te era el título de. díame, ue sirvió de nuda esta ve/.. Fuo ejecutado aule uu número escaso de especia'« dores que si bien ap.audieruu mucho hicieron ingresar pocos deblones en la caja da la ampresa« La Inglesila, que fué ol baile ejecutado, obtuve los honores da la repetición. Be nos figura que tísspues del óxite pecuniario de las do» últimas fuucioues la Cum~ pañía »e teudrá gatms de continuarlas. Elle dirá.
Teatro de Ariosa. —Eu aquel teatro hubo bufos también cou el nombre U» «arícalo*. ¿B «f*s caricatos? He aquí lo que viene á ser albardu sobra alburda, porque sienJo les bufos recaí» gados por sí, recargarlo inte eon el título de cartea os debe ser cosa fuerte, Nosot.o» no asi>t ruoi á las «Ies fuutienes que efectuaron, pvre nos hau dicho que si en la del sábado hubo muy p * ca ooneutreucin, todavía fué menor la del domingo- No hay que dan« vueltas á ia noria. Ñu verano m«j existen espeetadsres «» la Habana mas que para un teatio. ¿ Jeme pueden eutenees hacer buen uegecio tr«s compañí.«* a la vrzt Es preciso que dos do ella«, cuando mena», gaslsti la pélvar* en salvas. JB«to es lo que ha sucedido.—Eu cuanto á los aitiatas que se ha» present.do en aquel lina , otro dia inauiltuLareme» nuestra opmie»¿-..si signen.
üejunción.—Con sentimiento anunciantes á nuestros leete-res el Ulleciuiieiito del Lio D. FMeneo Jerdaa, ocurrido últimamente en Bejuca1, á consecuencia ds una prolongada enfermedad cuyos dolores suporté con singular fortaleza y resigna* cíoii cristiana. Ei difunto ha bajado ai sepulcro aeompañido do las 1 gri»us de teda su estimable familia y del apreeie público que ie había graugeado cou sus vi tildes, tanto ea ol hogar do« méitice como eu los diferentes cargo« que te fueron confiados asi per e. Gobierno de M. AI. ceino p tí el publico mismo quo no tuvo motivo» sino para apreciar constantemente su integridad, su inteligencia y su celo en pró de la comunidad, á la que prestó servicios iiiipoitautes. L« sociedad ln perdido en él uno de io* miembro» que le hacían el m «yor honor, y sus hijos un excelente y vigilunt* pad e ¡^óde la tieir» ligera!
Teotro de Variedades.— En este teatro hubo el sábado y domingo las bufonadas de costumbre. Como estAii de moda atra« goren el primer d.a numerosa concurrencia—es verdad también que ía Función eia á h* u ficio de L señorita Campa—j uua rae-uiau» el segundo. El publico sabe ya como pasan las cosas «n el teatro i« Variedades. Allí todo se hace satis facons, y entro pa« roiias, bufoua las, guaracha* y otras cotas por «1 estilo pasé ei tiempo pura los concurrente«. Varia* veces hvinos manifestado nuestra o, inion respecto ue ette género de espectáculo y su ojo-ouciou. Ada uas uauie ignora que aunque varían los títulos de as piezas no varia la esencia do estas. No creemos por tanto hallarnos en ei ca*o de re^e.ir lo «licúe. Bolo haremos constar quo hubo muchos aplauso«, repeticiones y uní cosas mas queso« lo se ven eu el teatro de Albisu.—Enes que !«* vi bien que si«* gau.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos NaZario y Celso ó Inocencio, papa.—En Milán fué preso N «zurio porqu i predicaba a Cristo. Quisieron persudirle á que adora1«* á lo» falsos dioses, y no habiendo podido acabar con él, lo eeharon fu- u de la eiudad; salió de Ali.au y por divina revelación pasó a Francia, d n ruinando por todas
Surtes los resp andores del «vangel.o. Estando en la ciudad de [«lia una senora principa', le entrego uu hijo »u/o de posa edad para que le siguiera a tudas panes, liaxia que se presentaran delante del divmo acal «miento. N izario temó el uiuo, bautizóle, y pesóle por nombre Celso, y trujol«» siempre consigo: en la misara Francia fueren presos y azotados, después les enviaron á Roma y el mismo emperador quiso persualirio», y visto que «s -taban firme, Ls arrojaron eu medio dei golfo y cuande «reyerou que habrían sido unuj*r de los peces, los vi«run venir andando sebre las aguas, y movidos de este milagro se cenvirteron, y lo lomaron p r maestro y so juutnreu con los siervos del B. ñor.— Sacó Dios do Roma á Inocencio 1 ° papa de este nombre, como ó Let de éodoinn, paia que no vi» se su asolamiento y el mal trata nneuto de su pueblo: eu íi . B. Gerónimo alaba mucho la santidad de esto pontífice y aconseja que abrazen y reverencien la,do«*» trina que é. en eñabtt: y muchos santo doctures.alabau y admiran también su entereza y bondad. Pasó de esta vida á la otra el mismo dia del dichoso tránsito do io» mártires Nacano y Celso el año 417.
También se mencianan los Santos Víctor papa, Kusta io, Acacio y la conmemoración de muchos fieles de la Tebaida todos mártires Sauou ebispo, Pelegrin prebíatero confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa» solemne—Eu el Santo Cristo la del Sacra liento da 7 á 8 en la Catedral la de Tercia á Jas ;,t, «u la X. O d. 9a* F.'uncUco, a gau Nicolás de barí, 9>au eu Felipa, 6 San Fianai..en ti. Asi , «u Santo Domingo y eu «1 da Guauabasoa lado la Nova-ua da 7 á 8.
Certa de U.ria.—Dia 99 da Julio.—Corrasponla visitar 6 Nuestra Senora del Uonsorrata, eu su templo—Eu Üuanubm-oa í Nuestra Señora de las E.suelas Pías, en 9au Francisco teda» privilegiadas.
II Alt A NA 28 »E JULI «>.
VACUNA.
Judvts.—De d á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe. .
Viérnes.—De 11 A 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábacb.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 i 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Ueueiiceucia.
Lunes.—De 8 4 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á Vi en Halen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 6 12 en el Monserrate.
Miérceles-—De 11 4 l‘J en el Cerra.
Idem.—De 114 U eu Carraguao, iglesia del'Pilar.
facultan»., a. amana.—minar distrito.—D. Mariano Cj mas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana llí.
ie.tuudu a istmo.—N‘ habiendo número euticieute con quien alternar prestará servicio «I primero que se presenta.
Ttrccr distrilu.—No bebiendo número suficiente con qu en alternar piestaiá el sei vicio el primero que se presente.
Cuan. únelo.—No habiendo numero auücieute de prote-seres, para Ibrmur e1 tumo «emaual, prestará su servicio el pr-mero que se presente*
(¿ututo ditlrUo.—Ü. Francisco Juslinian', calzada de Jesús del Moute num. 314.—Don Carlos Fmlay, Ídem del Carro 753.
Asilo de Hau José.—Taller general oe ana« voúoios. — E Sr. vocal. Coronel D. Nicolás Martínez de Va divieso.
Hospitales de San Felipa y Santiago, y de .San Lánrro -• Inspector de «res.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro f tíardiu.
Keal Casa de ¡¡encjietnc.ia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal D. Luciano García Barbón.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José G.ralt.