I
Este Banco en virtud de las facultad«« que le con-1 na(ior Político de esta Ciudad al asiáticoi Enrique cede el contrato que para el cobro de las contrihucio- Rodríguez, ha dispuesto el Excmo. c Iluto, br. Gobcr-ues directas tiene celebrado cOu la Intendencia general na,]01. Político, se publique la invalidación de dicho do-de Hacienda, lia nombrado á I). Laureano Premies su oumento paragcueral conocimiento.	.	.
agente recaudador en esta capital y sus corn spondientes	Habana 24 de Octubre de ISbS.—El Comisario,
partidos, debiendo ser filmados los recibos por dicho | jQ$¿ jj Quirós
Agente.	, , .,
Lo que se avisa al público para su debido conocimiento.	,	„	„ ...
Habana 20 de Octubre de 1863.—El Subdirector,
Miguel de la Pítente
/ f
r—
-r-
CUARTA SKOOIOM
É'-í»	\ §*Í-Ér
FIONAS L OAMcS BE'ti HABANA.
Itiliiiliiiitracioii Local «le A«liiui»as «1« Habana.
la
El martes 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías tres tozas de maderas huecas conteniendo picadura, declaradas caidasen penna de comiso.
Ilibana 22 ds Octubre de 1868.—Prados.
Gobierno Follllca.dela Habana.
En 20 del mes próximo pasado fue encontrado
por un salvaguardia un oaballo color inoro mosqueado,
de cercad« siete cuartas de alzada, castrado, ce crin larga y con pste hierro o marca A porque andaba suelto
en lu calle de la Zanja.	,	,
por mandato del hjxcm». e limo- Si*, (xoberuador Político se anuncia en la Gaceta oficial para que la persona queso cofisidére cou derecho á dicho animal se presente en esta Comisaría calle del Trocadero número 59 á lo demás que importe.
Habana 20 de Octabre do 18(33. — José B. de
Quirós.
El 15 del mea próximo pasado fué encontrado por un sereno en la entile Real de la Salud, un oaballo color dorado, entero, mostrenco con la crin cortada y de seis y media cuartas de alzada.
Por mandato del Exento, é limo. Sr. Gobernador Polítioo se anuncia en la Gaceta ot'cial para que la persona que se considere con derecho dicho animal se presente en esta Comisaria calle de Itocadero numero ¿9 á lo demas que importe.
Habana 20 de Octubre de 1868.—José B. de
Quirós■
SIÍUAOICN D3L 3-S.N30 USPASTOL 33 3-=. 2Á33.N3.
EN LA TARDE DEL SABADO 24 DE OCTUBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO.
1.717.975	.. 4.835 ..
3.511.975	41 1.441.707 94 8.681.044 50
Estando dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Go bernador Político que en todo el mes entrante de No
viembre, se refrenden las cédulas de los oolonos. se hace ....... £«m.U*Io.. millar
saber por el presenta á lós patronos para-que desde el dia primero próximo concurran á la Seoretnría de este Gobierno y á su Sección i<espectm á llenar dicho requisito; en concepto de que él que no lo haga en dicho mes, quedaré incurso en lu multa que señala el artículo 6. ° de las referidas cédulas. ■
Habana 21 de Octubre dé 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras. ^	•1
.........del - -Distrito de la Habana.
2. a Fiscalía.
Don Juna Sanz y BaoGomadaute gradualo, Oapitan de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
( Existencia en efocti v«.......
Caja, j Idem en billetes del B.,noo..S ( Idem id. de las Sucursales...
{ Vencimientos basta 3 meses___C
« I Idem de 3 á o.................
£ Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
ü J
C Doeumts. á cobrar por cta. ajena, oréditos aplazados con escritura pública.. Obligaciones pendientes de cobro con dos 6 mas firmas
Idem ídem idem con garantía de acciones^.............
Deudores varios............................
Capitanía general....................................
Intendencia de Hacienda pública......................
Idem ídem idem cuenta de bonos, \ 2.\ eml8,on--$
Í Matanzas...
Cienfuegos.
Por billetes emitidos... /
( Oientuego».
Por recaudación de contribuciones..
Por varios eonceptos..............
Comisionados...........................
Recibos de contribuciones 1868-1869
Recaudadores.....................
Acciones adjudicadas...............
.$	3.526.109 09-
1.722.810
13.634.727 85
924.008
Por el presente edicto1 se cofíVoca á cuantas personas tengan noticia del autér ó1 autores del robo de once cerdos, en la finca denominada “San Antonio Patrón” la noche del 29 de Setiembre último á fin de que se presenten er. esta Fiscalía y'puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de ocho dias a contar desde la publicidad del presente.
llábana 24 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Mátéo Bodrigúéé.-—Visto—Bueno,—El Fiscal—Juan Sdrig...........
.......... 3. * Fiscalía.
Dóñ Manuel 'Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey mímero pri-mér'o de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar'del Distrito dé la Habana.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación . _	. i dél autor ú autores del incendio deunas birutas y un car-
arbitrio d<i la marca de carruajes en el actual uro econO- l reton tuvo lugar el dia 5 del mes de Octubre del mico se verifique j>ór Adimnisjaaaeion^el Excmo. é UmQ-.j. 0<jrr¡enle aft0 en e| a¡tio conocido por el nombre de Placer
D. José Cabargas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea de tabaco titulada “La
flor de los Tabacos. * ---
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los díte nos demarcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los disefios de la de que se trata y establezcan sus reclam iciones en el preciso término de | ocho dias.	i	__
Habana 16 de Octubre de 1868.—El Secretarlo Diego García Nogueras.,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
U
bucion
Acordado por el Exento. Ayuntamiento con apro-ion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que el
Sr. Gobernador Político Presidente de la Corporación se ha servido disponer que la Administración quede á cargo del Recaudador municipal D. Carlos Valor y que desde mañana veinte y dos del corriente se prooeda á cobrar ádomicilio el expresado derecho respecto á los
......2 ~n.„tlnnl.,n..a >,n«Mnnrjm rln fnn'llnH tí» 1 ATI íl Ti OH
situado eu la sabana que existe eutre la calzada de Cris tipa y la del Príncipe AJfoueo, por la presente cito y convoco á todas 4as personas que puedan suministrar algn-uos antecedentes sobre el referido incendio se presenten en el término de Jope -»día* contados: desde la fecha de
__i. . :__a,.	„	U.r,/inlí» /jo mi r>av«r,i u l iturlu üTt IfttJ
carruajes partica’ares, por medio de réditos talonarios jnge,t¿ ¿ esta EiscaJú* (¡te, mi,cargo situada en los del Recaudador municipal é; interven idos por la Conta- bel¡0„eg militares ¡unto al campo de Peñalver, con el
rutti oall/x rlt*l Wnimn. A VllIìtflmipntO elitre F	. -i i	____i. .11_____„ i_______________
Excmo. Ayuntamiento entre i J'nj¡í,a{j0 0bieto dó dpr mayor luz al hecho que se inves-concepto de que el pago que |	ba dispuesto se publique en la Gaceta
oficial por tres dias consecutivos para que llegue á cono cimiento de todos.
Habana 23 de Octubre de 1868.—El Juez Fiscal
Manuel Marzo y Calzada.
riuría, con sello del talón y reoibo, en
se luga con recibos que po reuuan lai circuus tandas expresadas será nulo: que la marca para loe carruajes de alquiler y tráfico,: campo & se hallará es '.ablecida en el local que ooupa el ramo de calles en los 'osos frente á la cárcel, desde ef 25 del corriente ootubre, {tero que desde mañaua puedan los dueñOB de trenes y demás carruajes sujetos 6 la marca ocurrir á la oficina de Recaudación municipal, entresuelo de 'a. casa «le Go bierno frente á la oalie de Mercaderes, á .satisfacer la que corresponda por la citase de vehículo que ha de miar- -| curse, para que á la presentación del recibo en los fosos les sea marcado, y siendo necesario por lo adelantado del año, ver fio ir esta recaudaoion en el menor tiempo posible, S. E. I lia fijado el de quh oe días pala que. tenga efecto, incurriendo :loq part'culares que eu el expresado tiempo no hubiesen sa'¡»fecho en el apremio cor respondiente, y el que np h«ya¡ marcado, en la pena del otro tanto, de lo que lia {debido pagar, según, lo.explica «i pliego de condiciones pu los casos en que este. arbU trio se ha encontrado rematado.	í ..
Y de órdm de S.’E. f. se anuncia en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
¿ j Por capital
l
100.000
100.000
100.000	..
100.000	..
410.356 66
200.000 ..
200.900 .. 712.924 97 46.402 67
Propiedades'_____i	..............................$
( Mobiliario............................
Gastos de todas clases... j
De instalación. Generales______
89.211 62 5 434 56
16.494 32 25.722 15
« 5.248.919
14.558.735 837.681 2S2.640 126.148 111.530 217.652 265.460
410.356
1.159.327
1.677
2.016.900
287.440
164.253
94.C4C
42.216
09
85
43
39
33
57
93
19
66
Capital... Fondo de
rpserva.
Billetes emitidos
Por el Banco......i
Por las sucursales.
12.200.000
200.000
25.825.587
64
05
07
50
77
18
47
12
Cuentas corrientes.......................
Depósitos sin interés................
Depósitos con interés ( Capital.......$
(vencidos)...........( Intereses ...
Bonos vencidos, (Io y 2° ( Capital-----$
empréstito)...........\ Intereses...
Dividendos. \ Atrasados ...............$
l Corriente; 24°..........
Corresponsales.
.825
239
35
77
1.700
75
16
17.695
18.650
.3
Intendencia de Hacienda ^ ,la *• Tjf.!011 pública, cta. de bonos. í ^ j(jem
Hacienda pública, cuanta de recaudación 1863 á 1869.
876 SO 7.772 .. 1.120 ..
Intereses por cobrar.....................................
Intereses por liquidar...................................
Recaudación de contribuciones...........................
«	/ ... i Cuenta antigua.$	90.9L7 03
Ganancias y perdidas, j CuBnta llueva.. '	222.011 99
5.080.000
500.000
12.400.000
2.367.445
1.021.62b
4.065
1.775
3«. 345
1.779.408
9.763
.163.269
37.037
32.119
154.794
ó»
9«
312.929 02
25.825.587 12
Habana 24 de Octubre de 1868.
V o B. °
El Director,
Francisco, ds Qoiry y Beaecoechea-
El Contador,
José Ramon dt Haro.
nuux; ni «i
.om»; p el n une*
> U ÜMttf
—
Administración del rain» d e «'.alies y i»a«eos
Reltc.on que comprendo ¡ti tuerza de gente y tren que -o oenpab
en U composición de callose« el
Punió« tin obrii.
dia
3e hoy .
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro dul aceite que se neoeaitn psrael cuerpo de Serenos de esta oiudao, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tonga efecto la subasta el dia 17- del entrante raes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. * con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.	..	¡ .
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Societario, M. Castellanos.	.. i . .
> I* i .ti	- ■ ’ 1 - ■: ' 1 •
(Véasu el plu go de condiciones publicado en la Qsceta del 24 y 26 del corriente ) "	g.......
Btiliilloii «le Ingeniero*.
Don Olayó Constantin y Perez 2. ® Ayudante del
Batallón de Iugeniero.t. .
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á José Moya Prades, «aiurulde Santa Magdalena fifi) Purjú, Provínola de Alicante, de 31 años de edad y Cabo 2. ° del Batallón de Ingenieros, para que en el término de treinta dias contados desde 1» publicación debiste primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención dé! citado Batallón, á nombrar procurador que lo defieriiia'eú ía causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de ora, eiV lá chl’dad de Sama-Gara, en el concepto quede no presentarse, sé le juagará en rebeldía.	...... ...............'
Castillo del Piíucipe 18 de Ootubre de 1868.—Por mandato del Fiscal—El Escribano, Antonio Pastor.
Comisaiia «fe Felicia del Primer distrito.
El Exorno. Sr. Go.b.e/oador Político eu decreto de 23 del aitual se lia divida disponer se publique la invalidación de la carta de domicilio que le tué expedid« en Cárdenas con. el. número 722 al adá-tico Domingo Malagüera, natural de China, soltero de campo y de36 añOB de edad.
Habana 25 de Ootubre de 1868, Carlos dt Castro y Cantó.
Comisarla de Policía del segundo Distrito.
El «s ético Francisco Hilario Giral obluvo la carta
de ii< nticilio del Excme. é 1 mo. Sr. Gobernador á finí s del año' e 1865 mediante hd er cumplido su compromiso con D.Frani sco Mari» de Uri uiia y babit ndo ocurrido á cii< ba autoridad ex¡ onn ndo su ex ravín, S. Stia. bb ha servido decretar en 3 del actual se publique enla Gaceta oficial huber quedado (hade luego invalidados sus efectos—Habana 24 de Octubre de 1868.—Ignacio Alonso.
.c j l -	. t ■ v■	j-
El asiático Bernabé Blanco obtuvo la carta de domicilio em 1866 la cual extiavió; y habiendo representado á la autoridad del Excmo. »r. Gobernador Presidente solicitando duplicad«', se ha servido decretar su Sría. en 19 del actual, ae anuncie por la Gaceta de Gobierno aquella circunstaucia é invalidación de la carta de referencia.
Habana 23 de Octubre de 1838.—Ignacio Alonso.
Comisarla «le Polieia dol tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilia que eu Julio próximo pasado, le fué expedida por el Gober-
...............4. * Fiscalía.
Don Juan Arnclich y Vilá Comandante Capitán de Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar óe este distrito.
Hallándome iustruyélido sumaria por consecuencia del asesinato, alevoso perpetrado en la persona de don Lázaro Barrios, la noche del 15 al 16 del actual Octubre en el camino Real que c.o.o.d.uce de la taberna titulada del Rey á la Habana, del cuartón Govea jurisdicción de dan Antonio de los .Baño»; por el presente convoco y cito 4 todas, las personas .que puedan dar razón de como ocuirióel hecho, quien ó.quienes fueron sus autores ó tengan alguna, otra noticia del. hecho que se persigue, pura que enel término de doce dias á contar desde la techa de la publicación de este edicto, se presenten á de^ olarar en esta Fiscalía ó eu la Comisaría de Policía A San Antonio de los Baños.
Habana 22 de Octubre de 1868.—El Comandante CapitauFiacal. Juan Arnelich y Ftlá.
K«‘cHu«tuciott do «loiutrib Melones «le lu Habana.
Dispuestos para el cobi olcs rec¡bo3de la Contribución territorial corresponil entes á las propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que si lo" desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de Recaudación calle del 8ot número 52 dura me todos Iob días hábiles, y sin perjuicio de que oomo se halla dispuesto, coiuinúe.veiificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1868.r—El Recaudador, Láúreáno Prendes.
Cal/tda ‘le .I-sus dsl Monte...,.
Cahudude Belascoaiu...........
Cma «le Beneficencia ---------
Puerta del Moaaerrate.........
Pápeos ...	—. ..........
Calle del Monserrate.........
Idem de Domínguez............
Idem de Santo Tomás...........
Idem del Principo Alfonso.....
CArlos 3.°....................
San Antonio el Chiquito.......
Puente de agua dulce.........
Acueducto ce Fernando 7.a . .
KxploUdou dé Ta cautera______
Trabajos de arquitecto».......
Playa de San Lar aro.........
Mnriauao .....	.........
Muelle, [limpieza]..........
Cuartel de policía.....
Gobierno político y Ayuntamtu
Ctícmas de la Intendencia....
Trabaios del foso...... .....
rálleles dei ramo.. ........
Carreteros y carro tunero».. ... Serenos, almacén y oficina.......
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón...... ...
identificados en barracón___...
Picado de piedra..............
p £ p a
2U ..
- 30 --
12
- 42
.. 30 20 .. 70¡ -I 10
...1.24 20 ..
22
9
44
66
20
20'
45
5'=
b:o
3
2 i 2¡.
¿Ol-
io
9
2¡..
5 20
S
30
de
monte «le Piedad.
Dirección.
Los dueños de las »ih jos contenidas en los lotea quo á connuqaciou. Bp expresad, «i b.'rán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no no verificarlo aa!, hasta las dos de la tarda del viérnes seis de Noviembre, se venderán eu la almoneda pública, que tendrá efecto el dia siete del mismo y sábados siguieutes.
Habana 15 de Octubre de 1868.—José Jesús de Heredia.
)Ln relación de las alhajas se publicó eu la Gaceta del 26 del uurriaute-)
ICcul Colegio «le Corredor« ».
PRECI )8 l ORRIENTES.
V/.llOAIIKH.
El núm. 12 para el extraugero se paga á 8 rs. y escasas operaciones por falta de buques.
las
rt Minos
....1
•....... -C.- .... [ Sin operaciones
Madrid.....
Barcelona..
Santander..
Cádiz.. 1................... I
Ocrasplazas de España.I... j
Lóndres......____.. ............ j
I/ivérpool.....................
Liverpool pagadero en Landres...
Brístol...................... ¡
Bristol. pagadero en Lóndres.- > 151 A 16 p§
Glasgow...........'.W...........|
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok........................  |
Grenok, pugadero en Lóndres... J
París.......¡. ........... ...... )
Hav re... .... ....................
Havre, pagadero en Paris. ......
M ai sella.....................
Marsella,pagadero en Paris_____
Burdeos'.......................
Burdeos, pagadero en Parts.....
Nantes.........................
Nantes, pagadero en Paris......
Nancy..........................
Nancy, pagadero en Paris.......
Ambires......................
Amberes, pagadero en Paris.... ;
Nueva York......_____________ j
Boston........ .... ...... ......
Baltimore......................
Baltimore pagadero en New-Yoik
Charleston....................
Filadelfis.— í.„. ■..........
Nueva Orleans...... ...........
Mobita........................
P60d[v
>60d[v24 A3pg P
[ 21 á2l 4 p § D 60 d(v 20A204 pg Dc,y
Portland......................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor...... .................
Bangor, pagadero en Boston....
Providencia............
Providencia pagadero en N-York J Deacuento mercantil........... 8 A 10 p g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De cambies y ncciuucs —I). Joaquín de Vicente y D. Alberto Fi»nmel, dependiente de D. Federico Patrón.
De frutas—D. L'árb s] Mí Jiménez, y D. Andrés Loureiro, dependiente de D. Angel de Aizpúrua.
Habana 26 de Ootubre de 1863.—El Síndico, Juan Juhá,
Total -----¡30
I	,
i. !
RE tlfMEN
Asiáticos ..... ...........
klimiiClfHtdOH. .......... ..
Cimarrones —... ..........
Cumplidos................ .
lOn depósito..............
reliad«»«.................
75 368 279 20
:tL.
3 1 3 1
3
li.
8 -
20 U 31
50
Total ------------------
130
75
368
279
20
200
1072
Huh»ua26 de Octubre ríe tSfiR.—Juan Isidro Diai.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido de la Puerta de la Güira.— De órden del Sr. Teuiente Gobernador de la cabecera, se convoca por tres números consecutivos al asiático Pío que estuvo acomodado hasta el mea de Setiembre último con D. José María Alfonso vecino db'. partido rural de Guanajay. á fin de que se presente en la Oapitaní i del partido de Puerta de la Güira residente en Artemisa para prestar una declaración en un expediente que se instruye de órden del mismo Sr. Teniente .Gobernador.
Ariemisa 20 de Octubre de 1868.—El Oapitan. Manuel de Veruz.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, —Para llevar á cabo la cobranza de los recibos de la Contribución industri ti y de comercio correspondientes al pasado año económico de mil ochocientos sesent i y siete á seseuta y ocho entregados por la Administración de Oontribu'-iuneB de Matanzas el dia dos del corriente y á propuesta de la iMayordomía de estos Propios, he señalado los puntos y dios que á coutinuaciou se expresan paraque los oontribuyemes acudan por bí ó por medio de personero á verificar el pago de sus cuotas á los agentes recaudadores nombrado-; apercibidos de que si así no lo efectuaren se procedtfrá al cobro por la vía de apremio, eegun lo previene la Instrucción provisional vigente.
Montoro juez de paz suplente del distrito de Guadalupe d- lo misma dijo; que vistas estas diligencias.
Resultando que don Francisco Rqig ppr medio de su apoderado demandó á don Segundo Muñiz para que le pagase la suma de trescientos-esenta y cinco escudos do plata procedeutes de alquileres y efectos que le h> sumiuistrado y quo uo habiendo comparecido al acto el demandado A instancia del demandante so le declaró rebelde y contumaz y se inaudé coutiuuar el juicio.
Resultando: que recibido ó-le á prueba el acmandante pidió Z. se citase al demandado para abaolvor posiciones lo cual se ven-l íicó por primera y segunda ve/, apercibido la última sino com-1 - parecía y uo habiéúdolo veri tica Jo á instancia del actor se le de 1 claró confeso.
4.. , Considerando: que la rebeldía y contumacia del demandado rj ha dalo logar basta la co ofe rio o y con ella qued i justificad» la IDI.. ¡ acción del demaudnute. Detíniiivameole juzgando fallo que debo qj | : condenar y condeno á dou Segundo Muñiz A que dentro de quinto , dia dé y pague A don Francisco Roig los trescientos sesenta y ciuco escudos que le demanda con las cosras de oficio, Notifi-: quese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado ' por e lictos y por la Gaceta ofieiai. Atí lo proveyó y mandó dicho ! señor Juez, firmando conmigo el Secretario de qué certifico.— Cayetano Morituro.—Jo-ó Orts, Secietario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habaua 22 de Octubre de mil ochocientos assenta ocho,—José Orts secretario,
A 27
Juzgado de Paz del Distrito de Jesus Mana.—A consecuencia de la demanda verbal seguida por Don Joaquín Menenjez contra D. José, D. Juan y D. Santos Migoya sobre escudos el Ldo. D. Enrique Piñeiro Juez de Paz del distrito ha dispuesto se publique la parte dispositiva del fallo dictado eu diez y nueve del corriente que dice uri: fallo, que debo condenar y condeno A dou José y dou Santos Migoya A queden-tro de tercero dia aboueu A don Joaquín Mtnendez la suma de trescientos sesenta y seis escudes cuatrucieutus milésimas y al pago de todas las costas. Notifiquese esta sentencia Alt. José Migoya en los Estrados del Juzgado publiques» en tres números de la Gacela oficial y fjese el edicto correspondiente.—Enrique Piñeiro.—José A. Barbarrosa, Secretario.—Y para su publicación por tres número» consecutivos libro la presente.—Habaua veinte y tres de Octubre de md ochocientos sesenta y ocho.—José A. üalbarrcsa, Secretarlo.	A 26
Por auto del trece del comiente se inunda que por tros números consecutivos de la G meta oficial se uotiliquo al pardo Jo--é Valdés Cárdenas, et fai.o de remate siguiente.—Eu la ciudad de Matanzas A tres de Octubre de 1868, el 8r. D. J sé Diz y Romero alcalde mayor del distr tro Norte, habiendo visto estos autosejecqtivos seguidos por D. José Pita, veciuo de la misma, su procurador D. Alejandro Delmonte, contra el pardo JoséValdés Cárdenas—Resultando: que por escritura pública de ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis se confesó deudor esie último de D. José Pita, por la cantidad de mil -ei-cieutos tre n la y dos escudos que de él había rocibido hipotecando á la seguridad del pago una casa de su propiedad s tuada 4n la calle de O (nitreras de esta ciudad,—Resultando que no habiéudoae satisfecho la deuda por el pardo José Valdés Cárdenas pidió y obtuvo Pita, mandamiento de ejecucis, habiéndose embargado la misma casa hipotecada.—Resultando que el deudor no fué habido para requerirle de pago y por lo misiuo se han observado parala siisfancláciou do'este juicio los trámites marcados en tales casos en los artículos 955.y 961 uno de la ley ds Enjuiciamiento civil, uo habiéndose opuesto » la ejecución. —Cons.d-rando que contra él no se lia opuesto ninguna excepción por el deudor.—Visto el artículo novocieutos en irenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil, dijo su 8na. que debía declarar y declaraba bien librada ia ejecución coutia el pardo Jo -ó Valdés Cárdenas yen su Cqusecueucia que se debía Je ir por eda adelánte haciendo transe, ventay remate de los bienes embargados para con su producido satisfacer al D. José Pita, la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudos y el interés pactado de doce por ciento anual con las costas causadas y que se cansen hasta el rèa y electivo pago. Así definitivamente juzgando lo! prornmeró 11110(10 y firmó alcalde Sr. alcalde— mayor de que doy té.—Jo * Diz y Romero.—Manuel Padronln-Y para que tenga efecto la uotitíeaelou en lo» términos al p¡¡-cipni expresa ios libro la présenlo copia.—Matanzas J5 de Uc-bre de 1868,—Bonifacio Domínguez.	A 28
El señor aleal.ié mayor del distrito del Sur de esta ciudad se ha servito disponer áconsecuencia délos autos del Concurso ne c-sario de D. Francisco y D. Antonio Carballo, fe haga saber a público que han sido nombrados Síndicos en la Juuta general Je acrerdu.ro» celebrada con fecha ciuco dui corriente mes, D. Anselmo Garcia y D. Lucas Francés, ordenándose por S- Sría. en auto de cinco dei propio mes, que se les ponga posesión, dando-1-s á couocer á los deudores dei concurso y demás personas que necesario fuese, publicándose por edicto» Gaceta oficial y por la Aurora dal Yumitrí. Y cumplendoo mandado libró la presente. MatáU'/as « de Octubre de 1368.—Beruubé del Portille
A 14
A.EJB «."»'*»««.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas del 19 al 24 dei corriente mea ambos inclusives,
Enel pueblo de Hato-Nuevo los del partido de Guamutas del 19 al 22 del mismo al agente recaudador D. Ramón f'olaiee.
Eu el pueblo del Recreo los del partido de Gu tnaja-yabo del 24 al 26 del mismo mes á dicho Solares.
En el pueblo de Ltgunillas los del partido de La-gunillas del 28 al 31 Je dicho mes al repetido Solares.
En el pueblo de Camal ¡oca los del partido de Oae mañoca del 25 al 29 del nrsino mes, al agente Recaudador D. José B. Barrenquy.
Lo que se auuncia por cedulones que sé fijarán en los partidos rurales y por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad para que llegue á conocimiento de los contribuyentes-—Cárdenas nueve de Octubre de 1868.—Bardají.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la ¡Superioridad para la apertura de un Bazar eu esta villa, cuyo producido se deslina á la terminación del t uovo templo, be creído conveniente poner en conocimiento del público en" general, y en particular de los 8res. que seles ha dirigido invitación en disiintas jurisdicciones de la Isla que los ■ (bjetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los 8res. Sarráy Compañía Ten eate-Ley 41 comisionados al efecto, y en esta villa á los Sres. Ldo D. Juan Fermín b igueroa, y L lo. D. Auastasio V. de Palma, encargados de su conservación basta el dia de su apertu-t'n.—Colon 8 de Octubre del8ó8.—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorregaray
SEXTA SEOCION.
JG/.GAD08 DE PRIMERA INfiTANCU
AUTOS,
Fallo.—Eú la ciudad de la Habaua á diez y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cobo« el leñoi don Ceyetaoa
Nos Presbítero D. 'lomús Ubierna Sanz de 1 a/luerra etc.
Por cuanto sé bal a vacante por fallecimiento dei Dr. don José Domingo Guerrero la capellanía de 1267 pesos de prinel pal que .fundaron don Pedro Perex do Medina y doña Francisca Castro y Gnzman, erigida canónicamente en la parroquial mayor de esta ciudad, y sea proveerla cou arreg o álajuudacion [reclso y sagrados cánones, por taxto, por el presente citamos I amamosy convoca-mo» A todos ios que se cousdideren con derecho A su ob. lenclou para que dentro de treinta d as A contar desde la publicación de este edicto quedamos por único y perentorio termine se presenten en este nuestro tribuna! de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se provee rá lo que correspónda. Dado eri la Habana á 2« de Octubre de 1868.—Dr. Tomó» Uibiera.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Jo sé Fiacisco de Ayala. Y p.rasu inserción en un nfinero de la "Gaceta oficial de esta ciudad libro la preeoute. Habana 20 de Gctubrede 1868,—Bd.), José Franci-co do Ayala E 0 29
Por cuantp se halla vaeanto por railoi ¡miente del Dr. D. José Di mingo y Guerrero laca) ellania de 560 pesos de prluci-pal que fuudó don Pedro Perez do Me Iíuh erigida canónicamente ®ñ la Parroquial mayor do esta ciudad y sea preciso proveerla con arregla A-1» fundación y sagrados cánones por tanto por el pr« sente citamos llamamos y convocamos á lodos los que se consideren con d> lecho A su obtención par» que dentro do treinta días, A contar desde la publicación de e»to edicto que da moa por único y perentorio jjtérmino «o pres nten {en | este nuevo tribunal de justicia A,deducir el que les asista, »per-1 cibido» de qneJiasada dicha dilación s ' proveerá loque corresponda. Dado en la Habana A veinte de Ootubre de mil ocho-cíenlos serenta y ocho-—D. Tomás Ubierna.—Por mandado de su Stia. José 1‘rancisco de Aya la Y para ru publicación en mi númeio de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Hadana2Q.de Octubred» 1868.—L lo. José Francisco do Ayala
E O 29
Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento del Dr. don José Domingo Guerrero la capellanía dedo» mil seiscientos pesos de principal, que fundó don Pedro Perez de Medina, erigida cauiiuicamenteen .a parroqmai mayor-de esla eluda I, y sea pro ciso proveerla con arreglo,.» la fundación y sagrados cánones por bruto por el presente citamos Uam amos y c uvi carnes A todos los que se considere» con derecho A su obtención para queden tro|de de treinta dias, A contar desde la publicación r'e esiu edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en keste] nuestro tribunal de justicia á deducir el que les ásisiá apercibidos de que p ísala dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habaua á veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr Tomás Ubierna.—Por mandado.de su Sria.—L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la .Gaceta JotíciaD do esta ciudad libro la 'pregente. Habaua veinte de Octubre de 1868.—Ldo. José Francisco de Ayala:	E O 29
Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio don Juan Miguel Herrera la capellanía de) cinco mil pesos de principal, que maridó fundar la Sra. doña Luisa Herrera erigida canónicamente en esta Sama iglesia Catedral y sea preciso proveerla con aneglo ó ia fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos loa quese consideren con derechoá su obtención para quejd»ntro{de 30 dias A contar desde la publicación de este edicto que damos por único y perentorio término se preteuteu en esta nuestro tribunal ds justiéia á Ceduc.r «1 que le» asista apercibido»d» que pasada
dicha dilaciod se proveerá lo qué correspónda. Dado «a la Habana A diez y seisde Octubre de mil ochocientos sesent» y ocho.—Dr. Tomás Ubierna.—Por mandado de »u Sria.—Ldo, José Francisco de AAata, Y para «u publicación en un número de U Gaceta oficial de esta.ciudad libróla presente, liaban» 16 de Octubre de 1868 —Ldo José Francisco de A) al. E 0 29 Dr. D. Ramón dr. Armas magistrado honorario de la A adunas .de Puerto Príncipe, Alcalde, mayor interino del distrito ¡ie
Gut((a¡upe v oit rolí uio V:!■ "t o'lti) c.’,ll'jt Oral Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y cmplua al moreno Simen Navarrelé,para que dentro ds nueve días si presente ou la Real cárcel de esta capital á descargarse da la cul. pa que leiésultaen la causa que se ie sigue pqr,|ier^d»sá Doroteo Leivas* cierto y soguré do qué si así lo hiciere «e le oir» y administrará justicia y de loicontrariojira 1« declasarí rebelde y contumaz e incurso eu las penas Jo.laJry.i.JC pqr;-bp»taules lo», estrados del juzgado para lo» ttáimtes qne ocurran.—Habana Octubre 20 da Í868.*< Dr. RatUoit de Armas'.M-Por au fnsndsto Mauuel Barreto. Y para sil publicaeiop libro 1» présente. H»-buna 20 de Octubre de 1868 —Manuel Barreto	E Q 26
Don Juié Manuel Aizpurua alcalde mayor dt esta tilla y tujurii\ dicción por S. M. etc.
Por esiami soguuda carta y edicto, cito llamo y emplazozl asiático Nicolás CU, natursl de Cantón, soltero, como de veluts y siete anos de edad, de estatura, buj:',, delgsdo y viste caraos y pantalón al uso de su pais, puraque en el término de uusv«diu contarles desde 1a fecha se presenta en la cárcal pública á desearse de la culpa quo le ra.-ultz eu la causa formada por hurí» de dinero ai de su clase Li\m Rublo, seguro do qit» si asi lo hi-ciere.se le oirá y adm¡ms[ra)á justa y cumplida justiciay da lo conttarlo so le declarará rebelde y contuioás é incurso eu lu penas de la ley.—Guainibácoa Octubre 17 de 1368.—Aízpúru». —Por mandado de su Sria.—Francisco W. Ariusdgol.
U O 35
Don Pedro Alterón, Alcalde mayor del distrito de la Ceta«
d raí	[
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Auto« uio Garcia, natural ele (fallera, reciño dn.esta, soltero, dependíante, de veinte años y A don Leoncio Fernarídez, de Asi unas, aol» tero, depondivliie, «le Veinte y siete años, para qus Su Si término Je nueve dias se «rusenten eu la Escribanía d«^ actuario á nom, brar el primero curador y el segundo detensor qus les repreuub en la causa que se lea sigue por nrl. y heridas apercitridos di pe
fiados. Habaua 17 de O tubre de 1868 —Atieran,—Ldo Agulón Valerio.—Es copia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 26
ü. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito del Cor* ro tlt.	.	',11:0.3 ¡ (j ■
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos loa que se crean con derecho á heredar al gaido ingenuo Lucas Jas qlisie, natural de Oonsolaciuuidel Üur, paruquu ilentrd de 2lldias contados desdo la lecha de la fijación del presente, coinpsitzoiu en cf J nzgado ¿ deducir ei que les asístH, habiéndolo hecho yá con «1 carácter de hijo» naturales -Inés Jaque/, y Claudia del pro-p:o s| e lido.—Dado en aliaban» á diuz y seis do Octubto d» mil ochocientos sesenta y ochy,—Por mandado de 8. Sri».—Lile Luis Kedriguez.	'	ÍE O 26
Por esta mi segunda . carta d» edicto, cito Hamo y empina al moreno Jacinto Cárdenas de nación conge, veciuo de Ohh« nabacoa, esclavo de doña Cruz Armenteros, peón de albañil y como de cuarenta y ocho años dsetlsd y a. pardo 'libré Ubi« lleimo Lauvari, natura! de la Güira de Melena, .soltare, que •• encontraba eu el Asilo de San Josn aprendiendo «¡I oficio d« tabaquero y de Veinte y un nñós de'edád, para que deutrn dt llueve dias comparezcan on ti juxgadü i irá auto de ju itieia «a la causa que se les sigue per riña y jteridp: clsrtus y segaros quedé no hacerlo así sé les declarará robe i Jes y coutqmacsi e incursos eu ¡aspenas de lá ley, parando « tédopérfufcio, Q»S asi |i, tengo mandado su la referida qausepr-Habana y OcteW» 19 de mil ochocientos sesenta y ocho. -M.rruo..—Por rosa* dadp de su Sria. José Nicólás de 'Ortégd.—^Habana Octubr« diez y nueve de mil ochocientos sesenta y éche.—José Nicolu de Oru ga.	-M .O , 25
Don Antonio Putañero y Montenegro, Abogado iíe los Tribunal» de lu Nación. Jefe honorario ae Administración civil y Altai• de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Pór e.-tu ni i m gutidá Curta' «le edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Muñoz, natural de esta ciudad! selt«ro,|d» 23'zñoiy herrero, para que cu el lérmiup dp upeve Jja* centadú» dssdecita fecha se présenlo en la Real cároel, a descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales qiié se íé siguen pór estupre violento de dona Juana Garrid^: seguro de udihiúibiráraele justicia y de ¡o cpulrarlo declarársele ¡rebelde 4 jucurao en Jas psua» d* ia ley, Habaná y Octubre diéZ y uueve de iml’óchoclsutoz »«-sema y ocho. —Antonio batanero—Por mandad», de 8. Srín —Manuel Padilla de Aguiar, Y para su publicacipu cu U G»« cets ntíciBl-libio lá prereuie. Habmig'iVde Octubre de 1861-Matrjsl PHdrtla de Aguiar. . i 1	'' “-B Oc, 26>,
Por este mi primer edjptp, cito, Humo y smplxzo á loz liér*', 'leros de D, ñá Mariana fbeips, natural de Iuglaterrzde «essnt» y ocho años de edad yiuda de di n Felipe Amado y Duarte psr» une eu el término de treinta dias contados desde veta féoh» cota-paiejcuú cñ vsle jusgado con los dscumento» iustificaiivsiá hacerse parteen esté juicio que así lo tengo mandado en si ia« testado de lu citada Pheps Habana Octubre 15 d» 1868.—Par mandudo do su señoiía.—Manuel Padilla do Aguiar, ^
‘‘	,	e dril
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó'* D: Francisco Gindarilla, uatuial do Vereda Nueve, de treinta y cinco años de edad, soltero y hacendádi, paraque en, el término de nueve dias coutados desde esta fecha se presente sirte el setus-rio á ni mbrar defensor y Procurador que le asista y defienóseu ¡a causa tóimada por falsificación y sstafa a D. Femando Lscs-sa apercibido de que de no hacerlo ss le declarerá rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de 1a ley y por bastantes lo» csú»-dos dei juzgado para los trámites ñllerrors» que ocurran. Qñ» asilo tengo maiulttdoen la referida causa.— Habana y Ocié' bre 22 de 1868.—Gabriel Remire:.	E Ó 26
D. José Diz y Romero, Abogado dt los tribunales de la Nació» y alcalde mayor delUislrico del Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. etc. etc.
Por esie mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, i los qu» se crean cou derecho á la herencia de D. Anastasio Urauperay «ñ lujo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo que era le doña Casilda Boffill, natural de Cataluña, d. mñiliédo «u e»t» ciudad, el prime-o y de esta naturalidad y vecindario el segundo los cuales fallecieron sin disposición testamentaria para q.n» dentro de 30 días coutados desde la publicación de este anuncios comparezcan á deducirlo en los auto que se instruyen «obre dieb® abiutestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lohacsui» íes oirá y administrará justicia y de lo contrariu se seguirá adelante en las actuacioues, parándoles el perjuicio consiguiente-—Dado en Matanza» á 23 de Setiembre de 1868 —José Du 1 Romero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
D. Simón descórdenos Abogado de la Real Audiencia Pretorial y Juez oe Paz del distrito déla Catedacul primero de esta Capital etc.
Por ei presente cito y llamo á don Uufino Urquiaga, cuyo do-micilio se ignora, para que el día 30 del actual comparezca*“ este juzgado á las doce de la mañana p >r sí ó por medio d» apoder, do y acompañado de h rubro |hu no, á celebrar »U*w de conciliación que le propone el procurador público d<m Jo»' qu n V. Betaucuurt como apoderado sustituto de los Sres- Jor/ ge Ruiz y Compañía p.ira que deje sin.efecto lajvent» bñs el citado Urqulaga h"/o de una pele te.ria situada in Culón A •res. Antonio E. Fernandez y Compañía eu el conc-pfó de qu® sise concurre no daií. pór,terminado el acto, quedando ipeurso en la multa de seis escudoa, y publicándose el presénte eu trs» número» de la Gacyttt ofieiai. Queafí lo he mandado en el *»' pedioute del a-uoto. Habaua Octubre 22 d» 1368.—8imo0 le Cárdena».—Fwucisco Tesillo, Secretario.	£ 39
Por el presente cito y llamo á los que se cousidereu c?n derecho á heredar á don Nicolás Meriénde» natural Je Asturi**
veciuo de la feligresía de Santo Augel Custodio de esta cin 1*3.
hijo legítimo deJD Manuel Menen lez y de doña María Gvn»»¡el esU'lo soltero y de treinta y noho año» de edad dependiente ó* la bodega de la calle de la Habana número ciento dos esquío* 4 la de Obrapía donde falleció en veinte y nueve de Junio últíñ1® cuyo fallecimiento se ha declarado intestado en auto del di*'i" ayer y por 8us herederos á los que según la Ley deban serle, mandándose convocar A los que se Consld ren con derecho P*r* que en el tármino de treinta dias, comparezcan por oonduct® del actuario á deducir el que se erean asistidos. Dado en U S*’
