«v «"»rxr	*-■
wm
me
r	Contaduría general.
El Etr'ñio. Si*. Gobernador Superior civil oida« lúa ofioinas de Hacienda y de conformidad coulo consultado pov el Consejo de Administración en p-eno, usando de las faculta tea que le c.acede el artículo 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se li i seivicl» autorizar la anticipación de un ciédito extraordinario de 15.816 escudos 460 milésimas con cargo á la sección 3. <s del presupuesto ordinario del presente año económico de 1863 á 69, para cubrir las atenciones de los ooreccionales militares establecidos en las forialezas de la Cabaaa y el Morro, sin perjuicio de U Superior determinación dtl Gobierno de S. M. al que se dá cuenta.	,	..
Lo que se publica en la Gaceta ofi. i .1 en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decre-10 del. 3 de Mayo de 1866.
Habana 1.® de Octubre de 1868.-Manuel dt
Lata.
Real AmUencU» Pretorial «lela Habana.
Sección de Regencia ■
Secretaria. . /
Circular.-El Exemo. é limo. Sr. Regente de eeta Real Audieucia, en vista le una comunicación que sella seivido dirigirle el Exorna. Si-. Capitán general, relativa ' álos inconvenientes que ofrece el llamamiento délos Jueces á individuo« del cuerpo de Guardia civil en esia Isla que se hallen fuera de la Cabecera del distrito ó en distinta jurisdicción de l.-.s en que son llamados para de-clarar en causa» criminales; y desbando dicho Exorno, ó limo. 8r. Regente adoptar ea bie.-j del servicio medidas q ib eviten las molestias y perjuicios que pudieran seguirse a dichos jndiyi luos y al tnteiéi público de hacerlos comparecer en un juzgado distante de la residencia de aquellos, sin motivo de reconocida urgencia, ó en los casos excepcionales ó de causáis graves; lia dispues-S. E í. de ouiifpriaiJaií con eiSr. fiscal, se encargue
á ¡as Alcaldías mayores del territprio por medio de la
presente circular, que atendido; el sei vicio que está Humado á prestare! repetido cuerpo de Guardia Civil, como peculiar de su instituto, y no obstante que pueden y deben ser llamados por los Jueces á prestar declaración en materia criminal, sifempro que lo exija la proota y recta administración de, justicia, conforme á lo que istá repetidamente or.denj<ioy excusen, cuando las cú'.:unst anqias lo p.-imitan, las imiieadas comparecencias personajes en los Júzganos, si Ioj qne lian de comparecer á «vacuir los insinuados actos so encuentran íuera de la jurisdicción ó de la cabecera, en cuyos casos encomendarán los Jueces lás diligencias a los Alcaldes mnyoies que corresponda ¿ á los Jueces de Paz respectivo«, por me lio de órdenes ó exhortos, según fuese procedente«	i	>
Lo que de la referida ózden digo á V. S. S. para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. SS. muchos años. — Habana y Qjtubre 3 de 1S6SL— Ei Seoretarío, Andrés Caparrós-	|	-. i
S ñores Alcaldes mayores del distrito de esta R-al Audiencia.
■JEQONDA SEQUiON
OFIXJlfAK GENERALES
Ailiiiiiihiriíclftii <lc Coatrilmcioii«« «le la liaban i
- ■	' l j	«■•■■- I	»• 1	; .
Los Síndicos de ios gremios de tabaquerías sin marc i, oontíierí is con reposterías y comisionistas Bin casa abierta, remitirán á esta Atjministrauicm en el im-prorogable lérmiiio de Ire3 dias el reparto de sus respectivos gremios; apercibido« de qué aj, no lo verifican se procederá por esta oficina á efectuar el reparto gremial.
Habuua 2 de Octubre de 1868.r-Ca?k./as
D.apuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intendente gentr d de Hacienda se saque á, subasta las casas del Estaño sitas en la villa do Guanabacoa, marcadas con el número 70 de la calle d* Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 41’SO metros de frente por la cullie de O idenas, 43’10 metros por la de Jeaus María y ¡otra fachada por otra calle con Ml’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 10851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del día 23 del mas do Octubre próximo pura que tenga lugar el uOíO s;iq ilráuaam díte en las puertis del extinguido convento de San EVanciscq en qué so encuentra e-ta Dependencia y eu la Golecujria de Ooutribúciones de la villa de Guanaba ;oi, puduindo losqU! et) interesen acudir á dichas oddiiiaa donde podrán enterarse del inventario y o audiciones prevenidas, todos ios dias hábiles de las diez de la mañana a lus cuatro de la larde.
Habauii di de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del día doce de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita en los altos nel ex-conveuto de San Francisco, un potrero Conocido con ei hombre de Menocjil de la propiedad de D. a Concepción Crespo de Calcules, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago Je las Vegas Jr á una legua del ¡paradero del Eenlo-carril del Calabazar: lin io culi los potreios Gulevas, la Lisundia, el de Audru-de, el ingeniada Pitiea y el camino Real de D. a María tiene casa de vivienda; cocino, casa de criados, y un pozo de buena agua, lasado todo en $8.960 escudos de plata
Lis personas que quieran enturarse de la tasación y gravárricucí queafectau al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administracioij y negociado do apremios desdo lai diez de la .mañané á las cuatro de la tarde de todos los días hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868.— Güeil y Renté
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Intendente
se saque á púbiiea subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que tuve de alojamienroá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, loa que ueseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alia del ex-conveuto de San Fittuciscoiy á la Colectuiía de Reptas de la referida Nueva Gcruni á enterarse del presupuesto preutado y concurrir á el acto del rema« te que simultáneamente tendrá lugar en esia cap tal y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Alminis-
fiador, Callejos.
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Intendente General se convoque nuevamente al gremio de joyeros diamantistas para que procedan al nombramiento de Sindicas y clasificadores y á ese efecto se cita á todos Jos que ejersau dicha industria, para que concurran el martes C del entrante á las doce del dia á la Administración de Contiibuoiont s, en el concepto de que Ic's ausepte» tendrán que pa-ar por lo que acuerdeu ios concurrentes y en el caso de que. no asista número suficiente para rormar grenro; procederá la Administración como haya lugar con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones Superiores Vigentes.
Habana 30 do ¿.etiembre de 1868.—Callejas.
A<1nií•• is*lrucien general <tc Correos.
Hasta las nueve de 1«. mañana del día S del corriente se r. oibirá en est.a Adinimsiracioit geneial la corres-pon tencía que lia de conducir á Nuevitas, Gibara, Cuba, Kuisgton, Santa Marta, 0 irtageOa y Colon, el vapor correo esputad “B ireeloux.”
Habana 5 de. Octubre de 1868.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia ocho del corriente «3 recibirá eu esta Adminisiruciongeneral la correspondencia pública que baya de conducir á Sisal y Veracruz, d vapor correo español “Marsella”.
Habana 6 de Octubre de 1868.— Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del 15 de! corriente se recibirá en esta Administración general la oorrespon-
deucia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español ‘‘Isla de Cuba.”
Habana 6 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
CUARTA SECCION,
.KIOINaS i,o< ALE* l'l la !ta’ anA
Crrmn. Ayiaiilniaaieii(««.	v
Secretaría.
Resuella'* ya por el Exemo. Ayuntamiento las ro-liciiudes relativas al pago ue las contribuciones mimici/ palca de lo« mdivtdoans que abajo se expresan, se ¡es cita por este medio á fin tic que ocurran á esta Secretaria en el término do ocho dias para que pue Un enteraras del acuerdo que haya recaído á sua respectivas instancias.
D. Antonio Pereira.
D. Felijje Ortiz.
D. ® Cecilia Ituiz de Forte Saavedra.
D. Federico Maurices.
D. J. W. Wolff.
D. a Isabel Barbosa.
D. Rosa Figueroa.
D. Gerardo Locar.
1). Josefa de Reina.
D. Ramón Lastre.
D. Antonio P. López.
V. Juan Bautista Tamari.
D, Antonio AJoui.
Habana 5 de Octubre de IS68.—El Secretario, Cas• teVanos.
E| Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con lq propuesto por la Ooutaduría Municipal y en virtud d.e lo dispuesto en la circular de, siete de Mayo último, respecto á la liquidación de censos para el cobro del impuesto territorial, se ha servido disponer se convoque á todas las personas cuyas propiedades, ya sean urbanas ó rústicas reconozcan censos sean de la clase que fueren, á fin de que ea el término de ocho dias se presenten en aquella oficina exhibiendo los documentos justificativos de los mismos explicando con claridad y precisión la situación de las fincas ceti-sidadas.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general qpnooimiento.
Habana I.° de Octubre de 1868.—El Secretario, Jf. Castellanos.
En Cabildo ordinario dedos del corriente, enterado el Exemo. Ayuntamiento del título de Licenciado en Derecho pívíl y oanónico expedido por el Gobierno Superior civil 4 favor de D. Fernando Canillo y La-guardia se. acordó la torna de razón.
Habana y Octubre 5 de 1868,—El Secretario, Castellanos.
Kcal Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Con fecha 26 del próximo pasado participó la Dirección de esta Real Casa »1 Exemo. é limo. Sr, Gobernador Polítioo, Presidente de su Junta de Gobierno haber recibido del Sr. Secretario del Juzgado de Paz del Cerro, sesenta y ocho escudos que cedió á favor de este Establecimiento D. Francisco G. Bólio, á couse-cusucia de la demanda que promovió contra D. Antonio Iñtguez Piuzon, reclamándole aquella suma.
Lo que por orden de 8. E. 1 se anuucia eu la Gaceta oficial, para conocimiento público y satisfacción del donante, á quien se dan expresivas gracias en nombre de la Real Casa por el beneficio que le ha dispensado. ;• ! !;; 1	- ■ •
Habana 2 de Octubre de 1868.—El Seoretario, Luis Óliver.
Comisión lUilitar
(leí Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Por la presente se convoca á declinar en el térmi« no de ciño dias á cuantas personas les conste en poder de quien se hallan para vender varias fracciones de billetes de la lotería que se lia de celebrar el 6 de Octubre próximo pertenecientes á los números 23354 cinco vigésimos, 21577 cinco vigésimos, 1806 L entero 1222 cuatro décimos folios del 1 al 5, 4272 1 dot decimos, 2316 un décimo 6.6G2 tres vigésimos lólios del 1 alJO quecon otras fueron robadas al billetero D,Manuel Menendez, á la una de la tarde del 26 del actual, por. un mulato desconocido en la callo Je Empedrado esquinad duba; en el concepto do que se ha oficiado al Sr. Administra lor gene-, ral de loterías para que de resultar prern ado cualquiera de dichos números haga detener a la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este Tribunal. Y para que no se origine perjuicio á los qne posean dt sde el referido dia 26 del actual algunas de dichas fracciones debillete, se presentarán con laque tengan en esta 1 ¡° Fiscalía en el indicado plazo, y horas de diez á cuatro de la tarde para recibiiles declaración.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—Ei primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
2. * Fiscalía.
Por el presente se conv< ca á las personas que tengan noticia del robo verifi cado á D. s Antonia Rejo y á D. Franoifco Lago la noche del primero de Setiembre último, á fin de que se presenten en esta Fisoalía den-tio de tercer diaá contar desde la fecha de este edicto con Objeto de ser interrogados.
Habana 3 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Mateo Rodríguez.—V- 3 -B. °—El Fiscal, Juan Sane
3.85 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de ia Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación del autor ó autores del robo cometido eu la casa número IOS situada en la calle de la Zanja, á la persona de doij Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de doce úias contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones Militares junto al campo dePe-ñalver, lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—El Juez Fiscal, Manuel Marzo Callada.
5. * Fisi a ía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de lufantería y Fiscal quinto de la Cnnfsion Mili« lar de este distrito.
Por este mi primer edicto convoco d cuantas personas tengan conocimiento del autor ó gutores del tobo de nueve cerdos ia noche de) 23 del mes de Setiembre último á D. José Antonio Bacallao vecino del partido de Managua; para que en el término de seis dias se presenten eu esta Fiscalía á prestar su declarai i-nt. Al pros pió tiempo se citan á las personas en cuyo poder se en--cuentreii los referidos cerdos para que en igual tieinoo se I resenten á manifestar la manera como fueron .adquiridos; y de no hacerlo serán trutados o. nto encubridores del indicado delito. Uesi ñas de ios cerdos robados: Dos berracos chino« uno de ellos rabón y muengo y el otro rabí-entero, uua puerca grande china con nna oreja tajada y otra despuntada, otra puerca peluda con una oreja cortada por la punta y un sacabocado, dos leeltonci-tas chinas de rabo largo y tres puercas chinas oaretae.
Habana 1. ° de Octubre de 1S6S,—El Secretario. —Ignacio López Jiménez. —V. ° -B. ° Ei Fiscal. Martínez.
ó.f Fiscalía,*
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito,
Por el presento mi primer edicto convoco al autor,
cómplices ó cuantas personas pudieren saber lá residencia de los que oomctierou un robo de ropas eu la madrugada del once de Setiembre próximo pasado, en una casa situada eu la calle de la Soledad eu Guanabacoa y en la que habita doña Juliana Santa Cruz de Castilla.
Las prenda^ de ropa mencionadas son 1 is siguientes: Tres sábanas marcadas con las iniciales J. rt. C. y bordada una de ellas; siete camisones, tres bórda les y con las mismas letras ya expresadas; dos fundas de almohada, marcadas igu timante; dos paños de hilo con lista punzó, una saya; un pañuelo de hilo y dos camisas, una de estas con la siguiente inarca: “Regimiento de Artillería. 2. ® Batallón. 2.a Compañía. Número SI.”
Habana 4 de Octubre de 1868.—José de Azcárate.
Real Colegio «le €i»rie<l«ne*.
Vista la solicitud del Colegial don Pedro M. Jiménez á la Junta de. Gobierno de esti Corporación, se ha admitido por su dependiente auxiliar á su hermano clon Rafael J. Jfmenfez.
Habana 5 de Octubre de 1868.—El Síndico, Juan Juliá.
Vista la solicitud del Colegial don Casimiro Perez y Castsñ?da á la Junta Gobierno de esta Corporación, se lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Francisco de Lamar.
Habana Octubre ó de 186S,—El Sindico, Juan Juliá.
PKECI *6 tñ RIUENTÉS.
.C'IMMnfK
Continftu el mercado nominal, pagándose 8 rs. <S> por el núm 12 hniicui gris-
> tunos. .... j
................ ,''Sin operaciones.
Madrid...
Karcetlona..,
Santander...
Cádi?.......................... j
Otras plazas de »paña.........  J
Lónires.......................  |
Liverpool.......................j
Liverpool pegadero en Londres... |
Bristol......................   |
Bristól. pagadero en Lóndrea.. ! 60 dtv 131 á 14 p.2 P
Glasgow.......................  {	"	~
Glasgow, pagadero en Londres, i
Grenok......................... |
Granóle, pagadero en Londres... I
l’aris..........................j
Havre..........................
Havre, pagadero enParis........
Marsella;,.....................
Marsella,pagadero en París_____
Burdeos!_______________
Burdeos, pagadero en Pitris. j60dlv li á U pg P
Nantes.....................    ¡
Nuntep, pagadero eu Paris....|
Naney......................   j
Naney, pagadero en Paris.... I
Ambares....................   I
a ni boi es, pagadero en Parí».... |
N ava Vork.................. 60 d(V 3 p g P oro.
Descuento mercantil......... « á 10 p g'ioua1.
SERORIiS OOKREDORK8 DE SEMANA.
De camhioi y acciones —D. Antonio Cabaleiro, dependiente de D. Jua.i Carrillo y Córar y D. Pedro Pequeño dependiente de U Bartolomé Soler.
De frutos~D. Manuel M. Carió y D. Santiago Salcines.
Hubana 6 de Octubre de 1863.—El Síndico! Juun^JuUá.
QUÍN TA SUCCIO N
OFICINAS DEL INTERIOR
Ayuntamiento de Guanajay.—Aprobada por el Eterno. Sr, Gobernador Superior civil la creación de una nueva Escuela municipal enjesla Villa, constando el pérsonal de uu director eou el sueldo de 1632 escudos y de un auxiliar con 816 satisfaciéndose además 600 i Bcudos para casa, el mobiliario consiguiente, y textos, papel etc. para los nipos pobres; este Ayuntamiento ha acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas, y el Sr. Presidente en su consecuencia, lia tenido á b en ordenar haga saber que los que despeo optar á ellas presen leu en esta Secretaría sus solicitudes ánles del dia 31 del «nes que cursé acompañadas (le los documen* tos que justifiquen la. idoneidad de 1<S interesados.— Guanrjay Io de Octubre de 1868..—Antonio L>. Suare',
Tenencia 'de Gobierno de Jaruco.— D. .Eusebio Arenas lia solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guayabal, haciendo frente ó esquina á los cuatro caminos <.;ue en distintas direcciones cruzan por dicho punto estando la mas cerca ó séase la que so titula Zacarías á una media legua de distancia de la que se pretende abrir; en tal concepto y después de haber oblo el favorable informe del Capitán Hel partido, según el artículo 50 de la Instrucción de Pedáneos; he dispueto con arreglo , á lo prevenido en circular de 18 de Junio de LS58 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones notificándose personalmente por el Caplian pedáneo,de Tapaste á ¡os propietarios y vecinos cercanos para que eu il lér-miuo de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, liagaq á mi autoridad las reclamaciones que, se les ofreciesen, en Ininteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notificará álns que hayan ocurrido para que din-tro del nuevo término,de quince dias puedan apelar al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil por mi conduelo.—Jaruco 2 de Octubre de 1863.—Paitors.

Administración Lccal de Rentos de Matanzas.____
Dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente á pública subasta, el derribo y reparación ¡que han de efectuarse en la casi que ocupa la Golee!uría ce Contribuciones de Güines simultáriciiiaeme en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones q«e está de manifiesto en una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil Seteeienloa veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que has ta la una y media se recibirán pliegos en que se llagan proposiciones, <jue pas ada dicha hora se abrirá el remate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez uiiuutoa.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento-
Matanzas 26 de S(tiemble de 1S6S. — El Adminis-dor, Quicano.
Gobierno Militar y Político de Matanzas.—Presidencia de la Junta Municipal de Caridad £ Beneficencia.—Exis tiendo, en depòsito la guipa de tr.eifitq. y sgis vid pesos perlenecienie á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de, esta ciudad, lo bago Saber por eslo medio, pon el obj to.de qqa las personas que desqaren tomar á Ínteres algunas cantidades, ocurrap con sus instancias razouadas á solicitar de mi autoridad la que necesitaren á fin deque dándoseles ia mas breve tramitación puedan' los interesados obtener el dinero con la posible pronti-, l ud.—Matanzas 25 de Setit mbre de 1868. Cevallos.
Capitanía (leí partido de las Jiquimas —IIab¡éndo>el ■ ezlia-via.lo a D.'Luis Aiai t ue., ui»lunil nel Santo Cristo de la Salud, soltero, mayoral, du4ñ años do edad, la cédula do vecindad que como esbe/H de familia obtuvo en esia Capitanía en 21 de Ene-io intimo con e! uumnro .153 dal talón respectivo, lia di-pue-to el Sr,Teniente Oobernader de esta jurisdicción o decreto de 29 del Hlittífiér, se pruvñ., al interesado ele nueva cédula duplica la y se anuncie por la Gacela eji tial la invalidación de la extraviada, b> cual (pipila.ÜU,a y ele Iiiogin vn| ir ni efecto. - Bemba 1 -■ de Octubre ele 1863.— Cáelas ti. de A(úa.
Tenencia de Gobierno dt Quannjaij.— Habiéndosele i xirnvla-do á don 'Genaro1 Tluize, natorai oe Navarra y vecino del parti do rural de esta cabeeora, de36« ñ s tle edad, estatura baja, p. lo cas taño, oj ib a'.u.e-,,nar,z regol r, barba cerrada cara.redo da, color b anco ro.-ado y sin seña pal ticul if, la cédula ele vecindad que ou-mocaDeza de tamilia y registrada al número 162 le fue expedida por el Capitán de dicho p iriido cu 5 de Maizo último, lio dispuesto se pr.,ve.i al interesado d- un dup irado del exp ,esto documento, y que se anuncie al público pir tres números de la Gaceta oficial y periólico local de esta Cabecera, haciéndose res-pousableai que indebidamente lo tuvi-re en su poder y uo lo entregase inmediatamente A la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guanajay futiembro 30 de 1863.—Rafael H. de Alba.
Tenencia dt Gobierno de Jatur«.—Habiéndosele extraviado 6 D. CArloi Garcia y García, vecino del partido de Tapaste en esta jurisdicción, de 38 años de edad, pelo rubio, estatura regu% lar, ojos aeules, nariz regular, cara regular, barba poca, la códu
la de vecindad que le fué expedida por el Capitán pedáneo de diobo pnrt’do Iih dispuesto cu decreto do cuta techa se provea do un duu ictido al interesado, y so haca saber por e*to medio al publico, paia que el que ae encontrare el documento extraviauo lo entregue 6 la autoridad mas inmediata para su inutilización* —Jaruco ¡Setiembre 23 de JPedro de Pastors.
Comisaría de Sania Clara.—Con fecha ¿4 de Setiembre y por órden del señor T>niente Gobernador bo le expidió cédula por duplicado al asiático Francisco Concepción, vecino de Cien* fuegos, por extravío de .a que portaba jiutilizaudola al mismo tiempo.—Santa Clara y draza.
»Setiembre de	Antonio Pe-
Cmisaríi de Policía de San Antonio de los Hunos.—La «ó 3726 de vecindad que por esta ofic n i se expid ó con el número linio en J9 de Agosto último al no cáb*%a de familia don Auto-di Lope z y Chave/., natuial de Cananas, soltero, de anos de e ad, labrador, vecino del Cuartón Je Goven, estatura regular, po.o negro, ojos pardos, nariz y cara n guiar, color tr¡£U* ño y barba naciente, lia sufrido extravío, y por resolución del Sr. íe-I ente Gobernador de la juna iiccion se ha provisto al interesado, de un uupiieado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial ei extravío de dicho documento que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portaro á las penas sen»lada-t por la ley. - San Autouio Setiembre W2 de 1 tfo.—José María del Cristo
La cédula que por esta oficina se expidió con el núm. 19 en 26 de Mayomttimo al moreno libre José Kamou Rodríguez, uatu-ral y, vecino de esta villa, s« Itero, de 66 años de edad y do «dercicio labrador H» sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción se ha prov:sto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta ; ficial el extravío del ante dicho documento que queda sin ningún v:*lor y sujeto el que lo portare r* las penas ninrcndas por )h 1< y. San Antonio Setiembre 22 de Jtí68.—José María del Cristo.
La cédula de vecindad que por esta oficina se exp dió con el número 1,289 en id de Marzo último, al no Cabeza de tamilia D. Justo Cornejo y Rey. s, natural Je esta villa, soltero, de <0 anos de edad, labra ior, vecino dei cuartón Monjas, estatura regu.ar, pelo castañoj í»)js pardos, nariz y caía regular, color trigueño y barba naciente, ha sufrido extravío, y por resolución del señor Teniente de Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al in* tecesado de uu duplicad«) y so anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío del ante dicho documento que tpueda sin nmgun valor y sujeto el que lo portare á la* penas marcadas por la ley.—San Antonio Setiembre 22 de 1868.—José María del Cristo.
Capitanía del Partido d« Malezas.—En esta ficha y de órden del señor Coronel Teniente Gobernador de la jurisdicción lie expedido cé lula de vecindad para cabeza de familia y cou et mote de duplicada á favor de Ü. Cristóbal Kodriguez y Herua»* de/, vecino y labrador de. este partido, natural de Arauro, de 24 años de edad, de estatura alta, pelo castaño, •jo* verdes, nariz regular, barba *roja, cara ovalada y casado, cou residencia en el cuartón de San Pedro.—La célula extraviada le fué expedida en 4 de Marzo con el número 266. Y pata su publicación en la Ga^ ceta oficial y efect< s correspondientes libro la presente.—;Male*^ zas 27 de Setiembre de J868.—JS1 Tonieuto encargado, Sant ajfu. Leiba.
Capitanía dtl Partido í/e 6'eiMo,-lbihiendo sufrido extra* vio la ceduia de V-cindud que con fecha 21 du Febrero 1) fué expe Jida por esta Capitaní i á. don J« sé Caballera y Raíz, regia* trada al númeio 32, ha dispuesto el «Sr. C oronel Teniente do-bernador de la jurisdicc on se le expida un duj licado, quedando la extraviada sin valor ui efecto algún«’, debiendo el que la halla» re entregaiia á la autoridad mus inmeoiata. ^-Seibabo Setiembre 28 Je 1868 —El Capitán, Antonio de Aranda.
Capitanía del Partido de la Puerta de la Güira.-—Habiéndose extraviado li cédala de vecindad que en 26 de Marzo «¡el comente uño se expidió per esta Capitanía cok el número. 204 á favor do don José Trinidad Noa, ha dispuesto al Sr. Teniente Gobernador de la Juiisdiccidn so 1) provea de un duplicado, quedando invalidada sin ningún valor ni efecto !a anterior.—; Artemisal? de Octubre de 1868.- El Capitán, Manuel di Veina
Habiéndosele extraviado á don José Trinidad Noa la reseña do un caballo co or alazaii, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, careto y tres patas blancas, iJe órden. del Sr. Teniente Gobernador de ia Jurisdicción se le proveo de mi duplicado quedando invalidada y sin ningún valor ni efecto la anterior.—Artemisa 1. *de Octubre de 1868.— Manuel de rema».
Tenencia 'e Gobierno de Juruc).—H tb'ó idosele extraviado á D, Francisco Bacaíla«', vecino del partido de Jibacoa, la cédula de vecinda 1 que como cabeza do familia le fué expedida por el Fe-dáneode sj» vecindad, cou el numero 123 del.talón respectivo, lie dispuesto lo conveniente para que se le provea un nu^vq docu* manto por duplicado, se hao saber por este midió que queda sin efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y ñola entregúe á la autoridad mas inmediaia pa ra su inutilización.— Jaruco 2 de Octubre de 1868.—Pastora.
Habiéndosele extraviado ádon Jo ó María Mena y More,i,, veciuo dei partido de Tapaste, de 83 años de edad, estitura alta, pelo cano y barba cerrada, la célula de vecindad que como ca beza de fa ni ia le fue expedida por el Capital» Pedáne • dd su vecindad, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la célula extraviada y ¡ responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad nías inmediata para mu inutilización.—Jaruco 2 de Octubre de 1868*—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Felipe Hernández Piloto, vecino del partido de Bainoa la cé lula de vecindad con el nú uero 130 d* l talón respectivo, y dispuesto lo conveniente p.ara que se lo provea Uo uu nuevo documento por duplicado, se hace saber al público por este medio que queda sin eñeto ni .valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entren gue á la autoridad mus inmediata para su inutilización.—Jaruco 3 de Octubre de 186i.— Pastors,
Capitanía del partido del Guayabal —H »bióu 1 neU extra* viado al moreno libre, Celestino Perez, na mal y vecino dees te partido, de 17 añosdeedal, so tero y labrador, color y ojos negros, boca y nariz regular, barba la npina, p lo pasa, la cédula de su ciase que le fué expedida por e.«»ta dependencia en el presente año, registrad* al número 33 lia dhpmsto el Sr. Tu-niente Gobernador (le la jurisdicción se le provea al interesado de, un duplicado <M expuesto documento y que se Anuncié al público por tres números de li Gaceta oficial y p« rió Jico local de la cabecera haciendo responsable al que indebidam mte la tuviese en su pod«*r y uo la eiicrogii i inmédiatarn-*nte á la autoridad mas inmediata pa a so inutilización —Guayabal Octubre 2 de^T838.—Antonio	la Montaña.
Comisaría de policía de Santa Clara.—Habiéndosele extra viado al pardo (Ji'i.-túb»! Cortó , natural de esta y veciuo calle de8«nJobé >in número, soltero, de 23 .años >le edad, .tabaquero» estatura 172 ceriuinei.ro**, pelo crespo, ojos pardos, nariz regular, dii-ntes san »s, barba lampiña, ¡a cé lula de color expedida pur esta oficina en 30 de Mayo próximo pasado y registrada al núinero4663 ha dispuesto el 8r. Comandante general Teniente G;obernadur do la jurisdicción en decreto, d? 28 del corriente se provea al interesado de un duplicado do ese documento y se aulinde por la Gaceta oficial el extiavío do aque1, quedando sin va or ni electo alguno y sujeto el qúo lo portare a las penas oiarcadaH por ia ley,—Santa Clara Setiembre 29 de 18¿á. Antonio Pedruza.
Tenencia de Gobierno de Holguin. — Wab‘©adósele extraviado á Unil Francisco Esquive^ vecino de es a ciudad, la célula dte vecindad que por «d Comisario do policía 11 fué expedida al talón iiúmoiO 2 eu 19 do Ma z » del presento año, he acordado se publique ia invalidación del expresado ' documento para que nii gima jierhonu que la eneuentie pueda hacer uso de ella .— Hu.guin 8e.itmbie 26 de J868 Campe
/).
ditnn ro eh
Jó¿é J\foreno alca'de Mayor del distrito
fr,ii 'w
Comisaría de Policía de Gnanobaroa.—Habiendo múi i o extravio la (édula uumeiu 5 tibí libru. tercero fólio 5 que en este • ño le frió X(»-dida al more.no libre AgriiaLiu Lope', uataial de Africa, soltero, aguador, de 62 años de edad y vecino tío la calle de 8«n Alióte-, e¡ Sr. Teiijenie Gobernador de la jovisdiqcioñ se ha ser-, vido disponer se le provea al iuieresado de uu Úupiieailu y bb anntuie;por tres números consecutivos de la Gaceta;oficial la invaiiñnqbjn del documento extraviado.-- Guanabacoa y Setiem-,
Ure26.de loüd.—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula vecinal de cabeza de familia, qúe io faé expedida en Regla, al número 152, y cou nota .le pus a r mi domicilio a esta Villa en 19 de Febrero del año actual a D. Ucimlo Beiaién y Mar,ño, uatoral de Reyago, folteriq, dependiente, de 18 añ oe, estatura |. guiar, p-io y (jos negros, uaiiz iegular y color bueno, el Sr. '1 euiente Gobernador de la juViS ñenioü >e ha .servido dispoi er se- le provea al interesado dé ein duplicado, y se anuuoia |o r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a invalidación del documento • Xtraviudo.—Gua-pabaroa Setiembre 27 de 186J.— Domingo Prado.
Celailuría y Comisaría de la Isla (le Pipos —La cédula que per esta oficina se ( Xpid ó con ei ro io 2,< n .'9 de Eirero del afio próximo pasado al asiático Domingo Padrón, vecino de esta je.
¡e, natural do Asia, de 28 años de edad; cólor su clase,'ojos negros, boca regular, dientes cortados, nariz chata, pelo negro, estado soltero y de oficio naseio, ha sufrido extravío, y por resolu-cien d«l;8r. Teniente Gobernador de la Isla se unuocia por la Gaceta oficial el extravío del expresado d cumento que queda sin nuigun valor, y sujeto A la» penas mareadas, el que de él baga uso.—Km va Gerona Fetieinbre 20 de 1868.—El Celador Comisario, Matías Gispert.
Tipeiuiu de Gobierno de Sagua la Grande — Hab éndose exi'.iaria. o á don Feirnin Mendos, natural de Galicia, soltero, oe ScPañó» de edau, labrador y vecino del partido de G ja de Pablo, lá cédpla de yecipdad ejne lida por el Capitán de'dlcho partido al número 350 en 20 de Febrero de| año actual; y dispuesto lo conveniente para qpé Hele piovea de nuevo aucomen-y to por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efetíto ni Valor alguno laeédula extraviada y responsable piqúe la tenga y no la entregue á ‘a autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande 23 de Setiembre do 1868.—
El Teniente Gobernador, Trillo.	¡
Capitanía del partido de Güira de Melena.—Hubiendo sufrido extiavío la cédula de vecindad expedida por osla Cepita, nía á favor de don|Francisco Delgado y Martínez, natural y vecino de este distrito, soltero, labrador, de 22 años de edad y re»	,
gistrada al número 603, el .»r. Teniente Gobernador dé la juria» 1 rez G»] o, para que dentr
dicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado y ' cárcel á descargárao de la	..    -
que se annnr ie al público por tres números de la Gaceta oficial I te sigue por luíala« graves al de «u ciase Jaan Ev*0* # ia invalidación del documento extraviado, haciendo tesponsable | García, seguro de qne e*4» oiré y administraré ¡«“"*'*¿1» la que lo portare, con las penas que señalan las leyes.—Gü ral le contrario será declaradq rebelde y contuméx i *nj<iriír»fJl do Melera y Setiembre 24 do 1868.— Tirso de zlrrig i.	'	penas de laley y por bááténtelós estrados del jorgsdeP*1*.
SEXTA SECCION
J ;/,UAm>8 DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS,
Alci-1 ia M..\ or di 1 Pilar.—Eu los antes promovidos eu w; te juzgado por don Juan Frigola Segrera, contra don Vicenta Morante sobre desi hncio de ta casa calzada del PHucipe A|. folian, I.úmero ciento veiuto y tre», el aeñor alealle rasyor¿6| distrito del Pilar, ha dispuesto en providencia de este di* y j petición de la parle agiera para quo surta los efoctos uorrespo,,, dientes, se publ que por tres números de la Gaceta (fioial;* sentencia pronunciada en dichos autos y laque copiada 4 |( letia dice «sí:—“Eu la ciudad de la Habana A do-s de t)e, tirmbre de mil oclioeientos .sesenta |y ocho, il señor don rique Dia/ Olero, al talde mayor di • distrito del Pilar, de |* misma. Vistos esto» autos. — Resultando que don Juan Frigo. la y Hegrera, como dueño do 1. casa sita en esta ciudad, c*||# del Principe Allonso número ciento veinte y tres, estableció «n esie tu/.gado demanda de desaliucio contra don Vicente Mu. rante, ii qu l 110 de la misma, fundándola en L falta de p»go de mus de dos moses de l is alquil res estipulados. Resi fn,5. de que señalado el dia para la celebraciun del juicio verbal que la ley previene, uo pudo verificarse la citación por ignorir-r*e el domicl o del referido Morante según consta de lasdil» goucias de léjas nueve.—Resultando que señalado nuevsói* para dich > ucio n > lia concurrido e demandado A pesar de li*. térsela citado pflr la Gaceta oficial, con apeicibimiento de te, ■térsele por cou forme »i no comparecía,—Consideraudo quepo,
11 falla de comparencia del demandado se presumo da derecha su conformidad con el desahucio según el artícalo seiscientos cua-reuta y ciuco_de la ley Uc Enjuiciamiento civil.—GonaidMiu. do qtlc la taita de pago de do» mensualidades es causa bastió, te para proceder al desalojo cou arreglo á la Ley quinta, titm« octavo de la partid* quinta.—Visto el articulo y ley antes cita, dos.—Su Si ia ■ por ante mí el escribano, dijo: que debía <lec|. rar y declaió, haber lugar al desahucio de la casa calle del P,¡0< cipe Alfonso número ciento veinte y tres que ocupa don Vicen. te Morante á quien so-apercibo do Untamiento A su costa j¡ dentro del imprcrogable término de quince dias no la desaloja según dispone en su párrafo segundo el artículo seiscientos *¡t, cuenta y »ieie de la mencionada L -y de Enjuiciamiento civil, condenándolo«ji las costas ds cate .jtnpia Que por está su Mí, tencia asi lo proouució, mandó y firmó el r. ferid» señor juerj, que doy fe —Enr que Diaz.—Mateo Goilitalix AfvaréTj—Yp5, ia qne tenga lugar ia publicación depuesta libróla presente«, la Habana A dos de Octubre de mil ochociontos sesenta y oiho, —Mu te .1 González Alvarez.	A 9
F01 auto proveidn por el Sr. fccaldu m»yqr dgl distrito 4e li Catedral por ante mí en loe promovidos por don José Fernandez, don Ignacio Zangroniz y compartes sobré rechu«. cimienlodi tt mu», continuado« por doña Antonia García Bnno. aa sobre pal licipuCion, e.-tft man lado que por tres números del, Gaceta oficial se c ten a las riersouas que obtuvieren os poder« de dan Ramón, d< 11.1 Mana Ti ¡niUad. Joña Josefa María y doñ. Manado los Dolon s Eattgrouiz la primera viuda de Lagarr.uri« ta, y lus otras dos legítimas íonsoites de «don Enrique Pedr» Launc y^dou Eduafilo Cotri, para qup deijirp de quinto di, despue.» del último anuncio, )os exhiban en estas diligenoiii j lo eustituyau en procurador del número, en el concepto deqg, 110 ventilé ¡dolo sellará ia declaratoria de rebeldía eu perjuj, eio de los autediclii s y se les. liarán las notificaciones que centran eir los estrados Jal Juzgado. HabAna y Setiembre veintef seis, de 1868^-7Ldo. Aguptin Valerio, . . ,¡	I ).
i'or auto pro.veido por el Sr. alcalde mayor del distrito í, la Catedral unte mi en et intestado del Sr. D. Antonio Maríads Cárdenas parque« pardqoas de Mofite Hermoso, o»tá ,dtjt|Hies.
10 so haga snber al público qúe las rentas de la v■ neulacioq del citado Sr. Maiques no las puede cobrar oirá persona que du, i'ablo Gonzalo/. Laaiz¡*‘“’ y qt'e nalio está «utoaizado para vtc. der prop eJa es de dicha vineiflacion, en el concepto duque I qn: lo internare incurrirá en Ihs penas que murcitn las leyes den,, rándose nulo {cuanto litcieie y de .uúiguu valor,ui efecto. Habana Oztubre primero de 1863.—E’rancisco de Castró;'
A 8
D. Pablo Carrera de la Tnr bia S. cretarip dél Ju/gajo d< Paz del partido de Bautaeu la jurisdicción judicial de Guauijiy —Certifico: que. por. scutaucta del dia de lmy. jireutiuciads por 9, Martin Ibañez primer suplente del Juzgado de Pi^z deesiepn-tido en la demanda estábil cida por el Sr.'D. Fiancisco deVüiif s da en cobro de alquileres-de casa y entr.ga de la misintidco Gregorio Rodríguez se.li« fallado m ffibeWia d«T úlntno cond». nándole al prigo de dichos alquiler,cíq.eutrega.flq U carasbui. donada y costas de la ac>iiacion; ló que se buce taller en trn números-consecutivos Ue la Gaceta ofic al de la Habar)« áKo. driguez, segu 1 lo dispone laléy ñ ivit de Enjuiciamiemo, y pin su publicación ionio se ordena libro la presento en «l..partido de balita y pueblo de Guatao |A t|einta de beyembre de mil ochocientos sesenta y odio. —El Secr tarín, Pablo Carrera di la Puebla.	A 6
BtáICTO*.
D. Juan ¡Jost ra, y Garrido, Alcalde mayor del dulrití di lielen.	, o ¡	- ■ i n
Por el presente, cito llamo y emplazo á las personas quett crean Cotí derecho A los bienes quedaba por fallecimiento de don Ciriló Vicenie'Piala natural J- Vecino de esta, casado con doña Rosalía Di«/, hijo Djitiiuo do don Vicoute y de doñ» Ursula Lamber:, de cincuenta y un años do oJad y por susbere. duros a los que segnn der. cbo deban serlo A ios que se convocan para que se presoiifen A hacerlo valer con lo« ilecui ■lientos justificativos en él fonnino de treint 1 dia<. HabanaOc tabre dos de mil ocboeieiitus »eseula y ocho.—Juan L uen-Br. Felipe Fornsii.—E» copia —Br. Felipe Fornari. C li Ur.'D. lio uto n tic Armas magistrado honorario de la Auá imcis de Piier'to Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito ir GuapillUpi i-' ’ -	*,	«'I
J'oi BiLa ini tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y ein¡,)azo a don Miguel Arxe,,natural de esta ciudad, soltero; é vyiutilri s HI103 y del comercio para que al teieer di» despuri del último nnuociu se présente eri la R"«l cárcel A descargstn de la t ulpa qúe te Vesulta en ios i-riihinales lormados puriln inii-utu de la cara de doña Rosalía Femaudez con la cautídid da cqairo mil. pesos .(¡ello y seguro de que si así lo hiciers M admiu strara recta y cumplida justicia y de no se le decís-raí á relíelóé y contumaz iticurso en l»s penas de la.ley ) por bastantes lós estradoi del triiiniiúl.—Habana Octubre 2 áe I Ramón de Armas:—Por mandado de su tu-ñoiía, Manuei Pun-u-te), Y ci n.plien.lo |u di-pu- rto para su publicaifiori libro n presente:— Hab na Octubre dos de mil ochocientos »tsenti or ho.—Maintér Punen é ,	EO 7
b. Arturo Amblará alcalde mayor dces’a villay su Juriíditcm por S. M. tte.
Por esta mi . egnnda carta de edicto y pregqo, cito, ,1!) y emplazo é don Geledouio Saiuh paya que Uejiiro da uu«n días coiitadus desde la fecha so presente eu la cárcel pAblica4i esta vil a A des argarse de la culpa que le íesulta en 1« ««mi formada por hurto de un eaballo de den Márcos Valdéq seg“r; de que si ¡Ai lo luciere so te oirá y administrará cumplida JK tlr-ia y délo contrarip se le.declarará rebelde y cnutumá« é k-curso en las penas do la le)1 y pot bastante ios estrados del jm gado para hacerle 1 is Ul1eri01usn9tlficaci01.es y demas trámiie «leí juicio. Guanajay Setiembre veinte y ocho de 18SB-—Arn; ro Aiublard,—Por uta. 1 fado da su Oria: Manuel de J Armé — Es copi».—Manuel do J. Arei-h».	EO 5
O. José Diz y /{omero, Abogado de los tribunales de la Níal‘ y a calde innuopdel distrito del Norte ile es/u ciudad y 8* l1’ risdiccion pfr S. M. eic etc.
Por este (ni primor tdlcro, se cita, llama y emplaza, * b que se crean con deiecho A la herencia do D- Anastasio Grat'PL‘ rayan ir jo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viuk de ñoña Cusil jlii B fiill., nati.iral de Cataluña, domiciliado eu»# ciudad, ei prúne-oy de esta.naturalidad V vecindaiioel (%»■* los cuales falfociferon s 11 1 di»pbsicion testameuMria pa» f dentro Ue 30 días contados dei.de la publicación de este aliuW comparezcan A iioducirlo. en los autof q|ie se instruyen soba * abiutetdato por la Frc^ibanía dd iufias srifto. 81 asi lo lian"'' les uira y a 'miuisirafií 'justicia y do lo contrario se seguirá i®' lanté en las actuaciones, [tarándoles ,el perjuicio cousigui«111'
—Dudo en Matanzas A 23 de Setiembre de 18(i8 — Jo¿ 9|! ¡ Romero.—Por mandudo de su senoiía.—Manuel Padrou.
E
Por el présenle se eila é los acreedor, s Je D. Jo-é Je Je-*“! Yaiin¡;ére oíf el f.tflo de grt.dukci'>n que hade expedir«'1 il incidente de calificación de créditos de los amos de enrs • necesario —Matatías , Octubre, 1. * de 1868.—J°'s '
y Romero,—Por mandalo de «u stñ.iía. Ponif cio D.-»*' guez.	E 0 9
Don Pidro Ahcrán, Alcalde mattor del distrito de la M1’ dml	.	-o -l
i'il «»tenti srgnnlo edicto, cto, llamo y emplazo A PJ¡'' une! Alvarez, nqturui do Asturias, vae.no dee?t«, .soltero, Cá®1 de 29 unos, paia que en el término do nueve dius se 1 resM»*’ la cárc 1 públ ca de esta ciudad á descargarse de la culpa o«1' reeitlta eu ;a causa que sé re s gue por alzamiento, shgurodH® si así lo hieiem, se le uiré y administrarA [Ustioia y dt 0°'^' curfirA en l .rs pena« de ,(11 lev.—H .baña Octubre 1.® d» ¡““j —Aherán,—Lid. Agustín Valerio. — Es copia.—Ldo. Ag“1"' Valerio.	E 0 9 ,.
Por el presen te cito, llamo y emplazo á los que «e con# ' ren con derecho A los b enes quedados por fallecimiento d* ^ Eduardo Farrea, y Alo-rso do esta naturalidad y veciudsri*. f1' que dentro del término de treinta días com, arezcan erD'' Juzgado y por apta el Infrasc'rite escribano A deducir el tae . asista por haber Sido su • fallecimienta intestado. — I'adoen ’ Hnbona a diez, y ociin de Agosto de mil ocliocientes te,lTj(1 echo.-Y palasti inserción en treinta números de la Genetae“1’ ÍUirq la piesente en la Habana fecha Ut supra.—Aberall ' mandado de S. Sri«.— Gabr j«. Ramírez.
Por esji mi p inicia carta de edicto cito, llama y esupi«1. don Longiños Gonzale; Navarro, uiturnl de esta, vecino “e, calle de. GAJiz número 24 sr llero. do 2p año» de edad Ve 11 jj atnhúlante, para que defiiro del lérmino de nueve días ( fecha, se pre- ente en la cárcel de esta ciudad á guardarpn*^ y descargarse de 1* culpa que le resulla *c la cauta 3"e?'(ii sigue por fuga al ser detenido por la policía y paraaVerl*_ura propiedad de una yegua qne dejó abandonada; cierto y ,e*r que «i lo hiciere se fe oliá y (.dmlnrslrarA ju»ticiu y de ¡, nario se le declarará rebelde y coirtuináz. 6 inotirso f* ^ ñas da iu l./y.y por bastantes lo* o trados del juzgad« P*1® jj notificnciimea y trámites da lu «ausa.f— Habana Setiemor de 1868,—Moreno.—Por mandado de su Sria.—Ju«n *”* de los Rayé*,	E 0 9 ,#()
Por esta mi teieer» carta de edlclo, «ite, llamo / o don Jorge Bo;d, nalural de Inglaterra, oaaadi'i de edad, maquinista y cuya vecindad se ignora, para de) tjSiqq.n 1 cte .9 días desde la fecha, se presento en **** ((« gado. A íioújjéürse do la reso'Ocion definiliya du'fod* P" *mott que he le ha »pgnido por dafio contlmi derecho eno«* 'o0f jel< riel ferro cerril de] Oeste, apercibido, que de no veri6carfi Jil declararé rebelde y contumaz y por bastantes los ERml
1	,	v . re.	-ic0«r 11
juZfado para las notificaciones y demás acto* que 7—, a, Habana y Octubre lies 'de 1808—Mrrero.— I’or	y
Su Sris. Bi. Juan Francisco de loa Reye*.. B-Por esto m; pr mer edict ¡ y pregun, cito, Uamu y '
«1 mtireiio. José Eligió, criollo, esclavo de doña Dolere,j#jp* e dentro de nueve días re proac-nte «°
culpa’quo io res..lia en a	I