J
A ila de ampliación* i
ì Historia Universal ¿ or el catddratico de ía asignatura D' Joie vi. ¿(i la Forre 1 tu ua k i¿ ce. ce íte.-i. (io ociada Uní-veri»! por e. >n i uo autor 1 tomo pvtiO rs ftes. i njk obras *ou texros i'irsozas por tier. Or len y se hailau de ve ut» on la Libren» le A‘ Pego s io sor I ■ -iros, víuralla nú a- 6t*
PROGRAMAS.
de las luccioli»* ile Ins incaU.iles qu» se cursan eo I Seal Uuiversi Jad, aprobados por 6. M.
Se hallan de venta en el despacho de est» Imprente peso eJ ejemplar.
Manual dai Hacendado
Segua las últimas disposiciones soberanas hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
iOBlU DE TEXTO.
Su U librería no San, callo Ua la Atúrala, se ron lo a la ru -«ioa y encuadernada a dos pesos y dos y medio rospectivamen o torrada de O. Patriuio Palacio, doctor eu jarispradoncia y ca tadi'atmo.d* Historia .y Geografiai

para m. ara.híispaoo uu
SAN riAdO IWÌ CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
Sa van La por mayor al preclude costumbre en el establecimiento .de B. May y Up- Obrapia urna, 11, entre Mercaderes y San Ignacio y ou casa ne U. Juan feres Ónbrull único agenté •n Sautiago úe Cuba.
I .tU'Jios literario, del Sr. don Antonio Cànova» nei Casti, o.—Dos lomos, $I2r». Hállase de veata en el despacho de esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
frutad» práctico del urte de criar las abeja y expiutar les colmenares, acomodado á. «a* circunstancia» repacíale* de la i»la de Cuba y otro* países de America.
Esta obra única completa en su especie, que en un extenso y bien impreso volumen con prolusión de láminas, comprendo cuanto pueda desearse respecto de una iuiustna que tantas riquezas promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, lia merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Pais y las recomendaciones del Uqbieruo.
El procio lijado, $6 5Jj lOd voiti ñau por menor*, y 5 50/100 ior mayor es el mas mó Ileo, considerado el mérito do la obra y .os sacriáoios de lodo género que se lian realizado para llevarla & término.
Eos pedidos pueden JJirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de ia Habana un n. 100 entre las dei Ooispoy Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien c encarga .de servir al interior los tomos ai mismo precio irán -• de porte.	'
f
lo
RegíamenLo ñu Cárceles.
Idem do la Uivieion de haciendas coinanes.
tíando-dc Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción do trabajadores chinos.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ceo-islaciou vigeute de contabilidad del listado.
Idein que dooeu ooscrvtr las Corporaciones ntu iinipaies p ir i iss i npsüar el servicio que hacíanla! suprimí ln Jantis jurisdiccionales y departamentales de Pomo uto.
Idem de úeueáceuctn.
Idem para las Casas da Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem par i el aprendizaje de artes y otioios.
Idem po visión ti de couttoili.lt l al niuistrati?a y del Tesoro,
¿ Aá ÉL Ù iiÙÙÀiìÀiìia»
A V i 5 O S.
o. i0,0 M ¿Oiielly y Z.iya** i»one eii coiia-
CiOlioub i a »a Uu uOitoa<k GndUldiik y Adi ¿> a »(ico o »i ¿uuür¿l 00.üü a.Oi'Mid.) ocsaío ai ^ i ía' u m caí a» 411 r.o a.oiofJti» ^ilJa a s t knloai, sas^tjtjdtjr O. ejercicio do ia cirugía dental 4110 des le sus
Una utíiLíüó Alido V d i 1 djoidiJ.idJ dii UtdU cid 1a AOiidllie ilUülu«
•iidctJ, Ua V'Uo.bü <1 d|di'CitaiS J vi 1 SA pTOtddlÜU OU Sil laOdiatOriO
caiid dd «Jr.ij'dUdS iiUai. iJ4t donde id dUCdUi>L*ai' aü á coIas lloras O1UUU0 ¿Idl'SdUcM Cdil^AA UJOdAl-i-k i dd StíC OjJdftkilki d Cll/d GtOCCO cuttuúa cüu ua acjpij do mitra iidatjs pdcdliards al oujdto» coa idjsiuaids y aa íarg* ¿iiáctio* kd |Uu.Uaf curara lai eutdr.uddados idCAiea do »as eaoiaa íuu.<ja*s y .saugumoidutai, el Mcoroutu üeci*r*dd cou descrea iiiuidüto dd Ioj dioatas, las periostitis i datari a, tnk usurai ¿ui y ,dout<*lsjú producida p placane da las
uueias a causa dd ia uiu'o Idccuj.i dai aifd c.a i is ca vid* ios dea« tariasj ia ¡uyectaciou purulenta en los souus alveolares cou fioje> dad de ios did.itds} ia carid de las inaAuards, lu.njres caiicero.» sos y toda cías* do úlceras uu U Doca para cuyas euformedades posea luodicauioutos apropiados que demarcará al principiar ia curaciou asi comj 01 .uolo y fe fu t eou ^ua aobou ser usados. Ajumsiuo esta dispuesto a ocup n'Sd da la limpio vi del o loutó» lito, «¿ue es ia piedra o taitar 1 concreto 400 se torm% ou la rau de los dientes^ tas uoaraigi is do las cucia, producidas por la oxn uacciou de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio deutauo para polor ondear o omp »st ir los musías o dieutes.
T'iaaimsuLe se ouu¿a ¿ estrasr siu doior i is m leías y demas pieaas por medio d i ios auosto ucj » ipcitos 411 apac n i soore ia parto que deoa operarse o a cualquiera tumor para que el pa-citíuLo uo expenmeute el mimmo dolor y liara uso de íustrumeiir tos especiales, etaUoradoseu el Aorte por medio de plautülas por uu descu jiimieuto moderno para Ucilitar la extracciou sin uiuguu géuoro do doior.
üli iaooratono está abierto para el publico y los q.u*« « í eu-cuoutrou ator uentaioi por cuaiq nera doiduciajeu la bo pue-deu ocurrir sin demora, en concepto do que uo sou otros ios deseos doi que suscr.üe que ser uou á los que lo houreu coá su L*oudan/<», deoieudo agregar a ios linos que puedan couvoair y con oojeto do qui uo se oune la ououa ío de sus tnvoreee lores, que uo un autoriza lo .* persona algún t para qui eu su uom >re ó por encargo suyo uagnu ope.aciouss, esperan 1 o se le de aviso si alguien se pidsouu. a tiaconas.p tra perseguirle ou los triou-uaies de justicia.
Habana y óetiemore Id de Í3b^. —José !vl. 15juoily y Za» as.
FUSIL REMINGTON
Reglamento para el uso yjjmanejo jde esta arma, aprobado por el ihXcmo» Sr. Uapitau Ceuoral.
Obra Uu toXto par* ia mstr.icciou teórica del ejército, a» liana de routaaoÓJ mis# di escuda, o se .n dos reales fuerte», eu la Impr mu y Eiorona dictar, Aluralla 4J, La Intrépida i euie..it-.íey 29 y ia de la V.ala di Jar moa y como., Rema O.
RELAiM GONZALEZ L)E LOS RIO S PRO teaor de instrucción púolicu y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las ta,mlius que deseen ocuqiurlo en la enseñanza «le sus nijos. Reeioe ordenes calle de S NciIIoIiK» IlÚiU 107.
PUSLlOAJiOil iHT£il£3A,lT£i
Manual de la^Ooutribuciou industrial y de comercio de la isla d. duba y j-uia uoi liouiribuyeme: ouutieuo. l-° luatrucoiou anotada de Ztí do febrero de 18(5? y tari!-, para la exacción Uo este impuesto.
„ . 5 e-0-Historia, legislaciou, .cementarlos y reglas para i Práctica de esta coutnouciou eu la femusul* por O. vlauu, Alonso y U. mutomo Cereceda, Jefe doAlmlmstracioael 1:° y do Megociado el 2. de la Hirecciou general de Contribuciones, ae vende a "veinte rúales tuertes” ou i* f.v,ier,ade do
Manuel ircixa.Uo de esqereHeroadsuiaa á c la Jal Ooispo Aqwudice a la íustruecion do Aduanas
Instrucción roglumintarla do las formalidades para la llagada, circulación y salida dé gonid io u isla
Reglamento para ei sorvicio da las Ad ñauas.
ilam para los -Vquujotjo inuuictpaleo.
Instrucción reglamautaria para el servioio de le Aduanas.
Uoglamcuío para olrogiineu ecóuoinicoy administrativo del ramu da dauidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provision do. Cátedras de segunda ensa lianza.
Ordau tuzas y .Rpglamaulo dal Tribunal territorial d Uuentas.
Raal deorato del uuayo Plauda Estudios/
Idam da colonos.
Ordenanzas do emancipados.
Reglameuto para ios medicamentos secretos.
Reglamento Uei Monte de Tiedad.
Real oíUeu soore documentos Ua giro.
Autos acornados por la Real Audiencia.
Real cédula de dd do Enero da 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem para fa provision de Cate Iras da ia Universidad
-	-	-- —----* * wuno
Regiamente de la Ascuela ganara! Preparatoria.
Idem de las frotesiouales.
Idem de ios estaoiecimieutos de segunda Enseñanza. Idem de ia Escuela de pintura, escultura y grabado." Idem jle Meuiciua^y Cirujia.
Re ¿laménto del batallón de Ingenieros,
Idem de fas Milicias no imfauteria y Caballería.
Idem para et gooioruo y régimen facultativo del 3 euer » po de ¡Sanidad Militar.
Ley soore reuros.
Reglamento nei Moutepio militar.
Real ueciaraciou uo ó, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir io dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento Ue cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los expedieu-tes gubernativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dei Cuerpo da Bomberos.
Idem para los estaoiecimientos nisatuores y peligrosos, Idem de las J uutas de Agricultura, iudustria0 y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de America,
Idea para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem ue Tresidios,
Idem del Cuerpo de ¡Sanidad militar.
Idem provisional para la lormaciou de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley ue Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Regiamente del papel de multas.
Idem pura ios interpretes do Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativadde Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Rea. izedUiü suore OouiedaUes anónimas.
R» giumento para _loa inspectores especiales de las com-- , _ ñamas ue ierro-carmes y demas sociedades mer-i. jr-C&miled por acciones, de seguros mutuos, etc. dem que na ae ooservurse por ei òr. Visitador general fOrdenanzas inuuicipaleg.
»dein rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Oouuia suore privilegios de inventos artísticos.
Ley ile Wro.carme;,
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción soore el modo de torrnar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización, idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idum ue Estados Mayores^de plazas.
Estatutos qiaiu cl regimen del Uolegio de Abogados. Luyas sobre dciviuculacioat^ viriles, ¿
Sa ultiuiln la eiisu culle tic. Xulip <u uúm
3U al laututi jjaiaueiu usi lerit-ca.ili dé Muriauau, íuipuuaiau «lia Jt itxiuiau nu,u. 142 casa Uo H. Laoaardo nei Mouto.
itace* oorc áre» .aese* ¡tac fuhailc la casa
le su dueño al iuu,oto Joso Uo.aatrioiJisuoros, como de 42 años, tito, envuelto eu otrues, da oue.it uquít, uj utl itiooido, por ue¿ro rizado, usa oi^Ote euieo y visto aseado. Aula siu licaueia propa¿audo quo es note para .ot t: por su cuauta y tomara lo d. n.ji ... i, ,	, , ,..,1,1 .i ¡ti nr> eu etrruaj es de ai-
(uueri ,se le vo cou troeueucia eu los para ieros del ferro-carril < vapores ue ios uat.ies soi.-ntudj via/es. de oratideara adeia .s le ía jupiara, ai que io con luzca a la casa uuul. 172 calle de lo .iusir.a, ó ueu diere seuas depuras de la eu queoaruocte dicha ,-sciavo.
Se vente una negr t ile nací on ganga, lavandera, eoomeru tequiar, do veiute y seis auos de edad, saua y sin .acutí, o.» jautida l le ocnoc.euuoi p >s >, uores para el veu-dedory uu muíate,eu<ro, cociieio / repeliere, ueu priueipios doaioaudoria y carpintería, criollo de veiute y oiueo años en la cautiuad de uovoeioutos pesos liores para oí vendedor Eu la callo do Estevoz Ido impondrán y tra.urau de condiciones.
Atenei»».—So alquilan por temporada ó por auo, dos hermosas y co.uouas casas en Mariauao, propias para familias de
GllSf.l. .1 114 itá.SHrdil iliSlflIl.ál' ,L Ia 1/14/. i 114 lAilirlltir I.é4 íl llt4r.Ll.il I'M lliH
uvtiioodJ J ow‘**v>awJ VIIOUJ un UA41 Itintlil/) ptv emo pitia tlllitl lino VIU
^UdLo qao ioáocju aiBirnuai' a la ve/,, de Uiuejor te aperutuiu por ‘liRuriiUtln ja puub já veutuad )s y Uorej Aei poivo- üiu diciio
Iilnif iAi da q/ULUh Jó vouiiiua 13 | 1UI103 -ROI pUlVU- ALU U16UU
ueoiü callo lo ¿au l^raucieco naia. L i, ìnionnaran do ellas y »Uo D rocío 8.
là èÀÀùÀL
JóU ^OUiiapoivIR y MiAn0lú ViClcU» oo tióno 4a alal^CAr ®u
tailo tíicuoi'p j acuoaia por ¿raao^ o doioree o al^uoa otra euioi uedal ^ta/c, i sj ejo j indJieute, aoacido o iuc*pü¿ do uacoi uuaa. Ao ¡se pao lo oeuer baíu.i .uioucraó la sangro este nipura. ua ZiAit/tAFiitimcEA lo A.yor pur^a ia sanare, estiunula ios oréanos vitaiOó asa vi¿^jiosay naturai »ociou, restaolocieudo ia salud, > espaisaudo ei .uai. iJor esto cara rapi miueiito ia .uuiuLud ue eurer uodaios causadas por ia impureza d« 1* sangro, corno:
Lint cnij/ctuiies, pústulas, y Oarrillos.
La (iscrójulu.
Cuucei y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajecctuncs del corazón.
Las ajacciuunes al hígado.
Goitre, lanchazo a dei pascne o,
^Sí/ilis y mal ocuereo.
Tilmo res, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las cuicrmedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos i
Enjiayuecimioato y debilidad general.
Retención, jíores blancas, eslerdi lai y debilidad de ojos'.
l/rooad ia /iAiiúAi’AtitULLA Diá Avisa y varéis por sí mismo jA sorprendente ucuivid td cou que limpia ia sanare y cura des6r deues.
Hs tua uui versal mento conocido que el Pac toral dr Ge ilE¿A vú alVEtí. soorepuja todo otro fe asdio pira in cura de An guia, Constipación, los, Asma, Ltjluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Car rotillo, Uou juera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su ¡principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es viutu CitÁr i.ts e videncias de sus méritos, tìl nuudo ms couoco
BiEUJR.lS OAl'ARl'lUAS DE AVTER.
iiomedio vegetal par i oolores de oabe^a procedentes de iesordeu eu ai estornudo, CoNáTlTACíox, ó Estreñimiento del oieutre, 10 i'ERIC la, JÍai del hígado, Ataques y desórdenes biliosos víala DIGESTION^ AL-dORR.* SAá, Accidentes, Pesadez, Falta de tpelito „Ve.
De oenta ca todas las boticas princioales.
40á iHÍUUrUJ úá ¿A4Í3ÜL»
ilo l.oa.iio.ilj oju privneqiu Ue 8. sd., per iaiuspeccien da Es iuuios do las islas Ue Jasa y fuerte-afleo y per la Academia A -cíe nal da ufediciua y onujia da uadiz, cerne remedie superior suautes depurativos se cuuecau'uastael dia.
.Las curas prodigiosas eioctuadas eu diez auos que cuenta de puhlicado es la mayor ¿aramia que podemos otrecei al publico, din ¿raudos ui pomposos auuucios de los que se vale el cüarlata uismo, uastara preqomar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para quo respoudau eut usías .nados eio¿iaado sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.aütes que después do haber tomado iuutilmente ia /.arzuparriiai de rlristoi, la ue l'owseud y el Roo de Ladéuteot, no han podido .o¿rar su curación sino con ei Roo ue liaudui, y esta es la causa de ,¿rau oo¿a quo ua adquirido uo sodo en la isla do Onba sino en .-.o Rucrto-Rico, en ifauama, uuile, Rima, Plcuadory demas re-puoüoas mspano-auisiicaua» y an Lnpaua de donde los podidos sou uuinerosod.
^Suve para cuiar ei mal vencreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras ¿omosas, eonosivas; uerpéticas y todas las euiermeuades de la piel, asma, dores oiauoa», supresión da m mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del m¿aUo, oto. y de cuautas pr'oveu¿au de la impureza Ue ia iau¿t'( por loa malos humores adquiridos u uereditdrios.
V endóse ou la uro¿ueria x,a Central, üorapia áó y ¿ó, eu ia ootica dé can .lose A¿uiat, esquina a ia de ia uampmüla, botu-a , droquecia de ira iveumon Ue Caí.»,. san ./ vial., ue san,. ■ , v cesa y eu tonas las uemas ooiieus	—
Por itu*ciiiar*» -ti.lucio, *« venticeli .ti q.
riauuü una cas* uujva .iu ma.ajusten a y caubjrm muy iumo— Alato al pam ima am térro-carni, tmuj uu lar^j cul^aAizo cou siete coin unas, sala y oj acini* m i/ granii san cuartui corridos, cuci ia, ucipcuda cjciuráy cakiru. ò-j dará cu proporción i/uratrktac Ib su kjuitd acuiaso cuesta ciudad callo do Cicu-uo¿’üs uum. ¿d ou Ioj altos.
TINTA DE IMPRENTA.
Para pcriéiacos y o ora fina.—P^r mayor y meaor, Oficiot 14, escritorio de Y• uUoAga,
JARABE
PECTORAL CURANO.

Los camarotes y literas que larán separados en la Habana
según se especificará en los billetes de pasaje. ..... tendrá Todo pasajero que se presente abordo «m i derecho á elección dejlocalida i siempre que es.a no haya .smo separada en la Habana.
NOTAS.	,, ,
1‘ La carga se despachara para.Batabanó los Tlér“e®	j®
y lunes hábiles, debiendo hallarse en los a maccnes del e»1"11 Sierro de ia Habana, ante, de las Nd. U Urde V en ta tatelgm
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA EORMULA DEL OOO l'OR OANOUL.
Este jaraoe depuratvo de ia sa i<ra tieue un oo ler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad e»Ueiiue i n ,■vto'vú 11 i i Kojiablo.sobre to i en la tisis pulmonar, cuauuu viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodolorcuo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises’ narros crómeos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del oeeho.	_____
AVISO.
Se ha ssñ dado el d a 20 l> Enero próxima á las 19 del dia para la junta goueral eXtr»—judi nal pr-vista en si píirato 70 de! eonvsnio de lo» acreedores «L Nsrisga O.m > y cp. con #1 objtto que en el mismo p irrafo se designa f »« veride irá suel osorits-rio de la liquidaciou callo de San Pedro núm. 2.
Se suplica la nsisteucia de los iuteresados i sus representan, tes.
Hsbana Diciembre22de 1368.—Noriega Olmo y cp.
Milíli IfíiliiiL
PU3RTO DE LA RABANA
^¡riir»<l«i9 de buque».
Da Veracruz 5 d as vap am 3 Francisco cp Dnaken ts 1150 efs Zaugroni
DeS Thomas 4jdia» vap ing Tym cap Macanlay tn 1007 efs a Crawford
De Veracruz 4 4ias vap fe Washington cp Otfomede ton 1922 efs á Caro

VAPORES COSTEROS
Linen do visitare« ¡si» lilale* ile la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Udpido y Cienfucígos
Se pone en conocimiento de los Sret. pasajeros qu» transitaren per estos buques, se provean indispensable oeuto de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalsla. eu la inteligencia qne no serán admitidos á bordo de los expresados buques siu el referido documento.
Habana 22 de noviembre de 1868—Son Pclayo Torre y Comv,
Viipor GsimAél OienfucgM.
Cspitan D. Constantino Insoa.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á.Santiago da Cuba con escala en Cieuftvgos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Smcti-Spírítdé, Santa ruzy Mauzauiüo.
ITINERARIO.
IDA.
Enero 8.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos .albinismo dia antes de media noche.
„	9.— Saldrá do Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	9 — Saldra de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
9. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10 10—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, -mtraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	11.—Sal Ira de Manzanillo á las 10 lejía mañana,y lle-
gará á Cuba al amanecer deild.
Retorno.
15.—Saldra de Cuba a tas 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el!7
„	17.—Saldra do Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, ou cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldra de las 1'uuas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo di».
„	18.—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabanó e> 19 de Enero de una á dos de ¡a tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amargara uúm, 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se ispecilicará eu los bretes de pasaje, l'odo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á tía elección de jocalidad, siempre que ésta no haya sidj separada en la Habana.
Motas
1? La carga se despachará paraB.abánó loa dia» 4 y 5 le Enero; debieudo callarse ou losatmacenes del camino de kier* io de ia Habana ántes de las 5 Je la tarde; y eu la iujeiigeu-ciaque las guias y couociinieutos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2*.L No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas, la llegada del va^ior á Batabauo, hobrá uu tren exs-traordinario que couducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número dó.-ieufuegos, Sres. Soiózzoai, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Rovilia y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—¿anta Cruz Sres. Goyeoéehea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas—liaya.no, Sres. Grau, Mno. y Cp. comp;—Santiago de aba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Caimito.’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor couaodidad del público, desde el.diaicinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa b’ó y Nueva Gerona todos los juévas después de la llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para. Batatabanó coa escala en Santa Pé todos los domingos porla tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cspaflol impido.
-Capitan D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿DB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus conoscala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo so .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos ios miércoles después de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habaua_(estacion de Villanueva/ a las 5 y 45 miuutos de la mañana, yj llegará á Cieufuegos los misinos días antes de la media noche.
Dé Cieufuegos los jueves por ia mañana, y llegará á Trin,-dad los mismos dias por ia tarde
Dj Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas, de Sancti-Spíritus Jos viérues á las 12 do.la mauaua y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará a Üieafuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á.Bato-banó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y .cnrg» se aecharan Amargura 16,' casa de los Sres. San, Pelayo, i'j'orrejy comp. x
sueia» u n. i«	/ ----- -
eia que las guias y conocimientos déberáu entregarse los p ua,.H ..	¡¡*8* jB Jos Sres. Sau Pelayo, 1 orre y O .
sados dias (siu falta) ou casa ue ios oie». o... -	-■ YrrñhÁs
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de ^ »rr0°“5 3í A la llegada del vapor á Batabauo habrá ua traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros
P*r*4i* Los equipajes se entregarán en la estación de V‘Illa-nueva lo» mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á o y
40 de U “»“*“aTÍg9ate el novele rebajo de los fletesi de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Sen.	q
embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura ndm. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /mluota.-hu la» Tunas de Sancti-Spíritus, Sras. Ortiz Revilla y comp
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.	.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril »«computará á un caoallo por cada tras real«8 de los que pague a dicho ferro-carril. La de los puntos intermedios que uo esté expeeideada eu la graduación por bulto» que se acompaña, se computará de 8 arrobas d 8 ines cúbicos por ,caba-Uos-
Batabanojá Cieufuegos......-1---
” i Trinidad................
” alas iúuas...........
”	á	Sta. Cruz ........... .
”	á	Manzanillo...........
” a S. de Cuba..............
üieufuogo» 'á Trinidad...... .... .
”	a	las Tunas...... .... ■
”	á	Sta. Cruz............
”	a	Manzanillo.......... .
”	á	S. de Cuba...........
Trinidad á las Tunas...........
”	á	Sta. Cruz...........
”	a	Manzanillo....;....
” as. de Cuba..............
LasTduas á Sta, Cruz....,,..... . ít á Manzanillo..-.._______.
¿á S. de Cuba....__________ .
!ruz á Mauzauillo.......	.
” a S- de Cuba...,...... .
Manzanillo á S* de Cuba..........
11 £ ’S i: ««s, i* Ä v> 2 G	i¡ . í *■* »> Ä 2 23 2 2 ® -2
í 46	03
50	U1
70	03 O
70	ca *
75	a
1 00	«2 riO ¡
1 30	£
50	•<*
50	
60	p u>
70	>—I
30	
40	
50	
60	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
u
¿i *
'•¡S
2-3
• S -o
4 P§ 4 Po 4 pS
PS
u=>
4 P§
*	p! 4 pS
4 P§
Ì **1
4 P3
*	pS
i PS » Po
p?
i
4 PS 4 P|
4 P;
}P I
i v~
«fjf
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada auto nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, „Sunjjf'e/ai/o, Pardo y Comp.
a raw
7APOHB8 DS l’ÄAVtHU
S ilTttmDR Vqi’diilí V jH.KF'ASKH.Kí CÓHRKiM UE LAS AU TifiUb If 86,111 (Ei CX i »
Oapitau. Llovet.
V»|»or Pelayo.
VIA.IE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO,DOMINGO.
18.-
20.-
21.-
,;2t.-
23.
25. .26.
26. 27.'
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Haoaua á las 12 / ue q.r i i 7 uvil H ei 20 „ de Nueyitas y llegará á Gibara el 21.
„ . de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
• „ de Baracoa y Hogar» a Cuba el 22.
■ ,,	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. de/Mayaguez y llegara á Aguadiila el 26. de,Aguadiila y llegará a Puerto-Rico elj27. do,Puerto-Pico y llegara á San Thomas el 28
¿i»
RETORNO.
2.-
3.	-
4.	-
5.	-t> -9.-9.-IU.-11.-
La
-Saldra de San Thomas y llegará a Puerto Rico el 3.
- „	de Puerto-Rico y llegara á Aguadiila el 4.
- „	de Aguadiila y llegará á Mayagñez el 4.
-	„	de	Mayagñez y llegara a Puerto-Plata	e, 6
-	„	de Puerto Plata y llegara á Cuba el	8.
,	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
-	„	do Baracoa yaiegur» a. «lloara el id.
-	„	de Gioara y llega a Nuovita» ei 11.
-	.. de Nuovitas y llegara a la Habana el 13 de m»d carga se recibe dos dias antes dei de su salida.
i-a M
cc » S-B ? ->•
14
P
P
»

B
e>
__o
B 3
’S •=“ 2 °
5 a
P. a
5,0 a *
09 3»
5 a
^ 2.
w
1
* O
« 5 » rí.
~ i
a j»
o*1*
® n3 o <=
M ¿J
Oí

2.0
o a»
o-P 2-
ri
ca
9“ O
o
C-	—		 p- «o eo o> oj	Dd ja Habaua.
S S «oí 1 De Nuevitas, ^ O — O 1	
250 : ' j fi 224 169	Dd Gibara*
oí S Si i Dd Baracoa. ■ 0 »k- ._i 1	
*+ *0 to cí» 0 £ -S? - 0	Dd ouba«
H* M ' te Üt «0 0 LH	ido puoi-10 a luiay oauto Domingo.
H ++ X<i Gü r— to- M 1	Dj Máyagiiez.
^ C- tO ** ÜÜ «— toS wt — 1	De AguaJi..az
f* f-* P-* «5 tv - N 1	De Puerto Rico.
Oto b\ w»	Do Fajardo.
Íq 0 i lío ii unía cao, W ^ -é 1	
5 I S 1 de Arróy e.	
h- s- <* w a d Oí L4	Do trunco*
S S s	De Guaní ca.
.§ § g	He Arecibo-
sr
9
S=,
02
o
9
3
■u
24
O
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0?—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLluht.—Cuba, sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermauos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadiila, Sres, Arneli, Julia y C?— Puerto-Rico, Sres Caraoeua Diarte y C?—San Thomas Sres. Lamb y C?.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, ?(ASPINWAL). ITINE it ARIO DE SL1DA.
Dia
8.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llégala Nuevi-tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
„ de Gibar* y llegara a Cuba ai 13.
,, Je Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kiftgston y llegará á Santa Marta el 18.
„ de Sautá Marta y llegará á Oartageña el 19.
„ do Cartagena y llegará á Colon el 21,
10.—
IL-
EI.—
15.—
18.—
20.—
28.—
29.—
1?.—
&-
% apo PBJar» del Ocean ,
Ua/itan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de 1» Habana alas 5 del dia y Jjirá a Nu vitti« |ei 4.
4 —Salir# de Nuevitas y llegará A Gibar* «15.
do Gibara y llegar* 4 Baracoa -el ti. , do Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará í Santo Do muga el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez e. fl, do Mayagñez y Llegatá a Aguadiila el.ll.
do Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 12. do Puerto-Rico y llegará i San 'Thomas eljl:?.
16.-
17.	-
18.	-
19.
20.	-22. 23. 21. 2ó.
RETORNO
-Saldrá <Je Sau Thómas y llegará Puerto- .tico <>¡ 17
-	, do Puerto-Rico y llugra á Ag ia lil» ella.
-	"	de	Aguadiila y llegará á Ma vaguea el la,
_	”	j6	Mayagñez y llegara á Santo Domingo el	jij
•	”	da	Santp Domingo y llegará á Cofia el > •
-	”	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
_	"	de	Baracoa y llegará á Gibara e! 21.
_	"	de	Gibara y legará A Nuevitas el 25.
-	de	Nuevitas y llegará á la ITal.ana éll 27 de	iU...
i mirada.
03
O
cr
3
gS
« a
P >
3 ®
- 2 ® fi
0 I
’S ?
-
3 J
M -22
® r
p
.» o ns T a
» a,
^ to
•3
33
y ^
3 1
P i

gì ■;
2-
cm A1
Ü» **
Q
**0 Ò3 nj \\ »-» ® . ¡J; 0	Vi a 8» p P •	o (P . - *-t •	fef » •	8» 1	**• O •	, P* i ¡ 1 •	• 3 •	• r ; ; = ■»«*«> Vi	
	
K g g j De la Habana.	
— <0 10 OS 40* ot 0 »i- 0 1—* TO OO <T) tto Ot 0 4-0	Do Nu vitas De Gibara.
-5 m ■d 4-0 0» © «*• O. _	D« Baracoa. 	í		ui
M (O (• w M O 4»* O	De Cuba.
— é- 0» © w 0 0 ot	U<é i’uttlTG i'lttUv ! ¿Santo Domingo- !
H-* — IO i ss 5	De Mayagñez.
£ 5 £ j De Aguadiila, O- tot 1 	oto			
— 1-á rto w 2	Dj Puerto Rico.
S 5 s -v( — Sto 0»	D$ Faj ardo.
— C— TO tto M O O . W»	19» Humaza 1.
M »-* CO ¿2 3	D* Arroyo.
‘ (O i ts -i* =_ ^s -» IO a s sí	Ue Police.
	Ue Guáuica'
*-**-» <« íá 5 S	Ue Arecibo
Í it ili J;i
¿3
Ji
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas, Sres. Marnisi Márquez y colñp —Gibara, Sres Sil/a Rodriguez y cp. Bkfacoá, Sres, R. Alayo y Llulu. Cuba, Si 1). Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sre». Gmobr» llérinainis.—,Uu. yagüez, Sres. Raldiris y Iíorin».—Aguadiila, Sres, Amali Ju, há y ,cp—PuertoRjcO, Curaceua Iriarte 7 coinp.—San Thorans, Lamb y cp	„	„ , ,T	.
Se ,des. acha pórlo» Sres San Pela o y Hartera, Oil ;! unir ero fi 8.	___________________
Venduta pública y mercantil de Ruiz y cp sita «nía cali* di San Pedro frente al mutllt d» Vjllalta sutre Jo» callejee«» de Juztiz y Suutovenia.	,
Por disposición del Juzgado de la Capitanía Gallera. ,1 á eon.-ecuoncia dejos auto» abintsstato dsl Teuianle Coronal del primer bata ion provisional D. Ramen F ijánióa y Ferrer ■« rematarán eu públreasubasta el rmércoits 39 1»1 comen o de 11 á 12 de su mañana una partida de ropa d« oso, cruce', rilo i atlas, y Placel do varias acciones y una tienda da campan» todo Usado en 111 escudo r 875 rnifs., «j Inventario se hallaré de man-tiesto á la hora del remato en dicha Venduta,
GIRO n¡B LOTRAi
Sobre Alicante, Aviiés, Barcelona, Coraba Cartagena, ür.r rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, M i'ioa, Méjico, 0< a e,Oviedo, Pairó 1, Ponteo» Ira, PU.ai h II duro 1, f¡» íleo. Un nasa, Santander, Sarilla, Santa Cr is le lenerife, Santiago de 'ia Licia, San Sebastian, Santa Marca de Ortigasiri, Cor retuve jo Tampico, Valencia, Villa garvín, l-igo, l'Ulapresente, Viuro, t'i racruz t ¡biza, tas ¡¿irán Cuba S3, entre t'eaieníe iie.j y Tarif •*« Sre».
.L Dbmksi'h« v Ce
stOOCRD\ 'TO Mí •Tá",
Administración general de la coinjmüiíi tie lo* ferro-carriles de Ti llab.iun.
Habiendo determinado la administración general do lo» ferro-carriles de Cárdenas y Júcaro ne admita d sie ei dial.0 del próximo diciembre ios boletines de combinado n cou feo a atrasada por flo haber alean* ido en la Umou til treu ordinario de esta ciudad al do Matanza» para Nava|a-, so pouo eu conocimiento del público que des le el meucibnado dia no so dospaclr -ran billetes para el roforido tren ordinaria sino hasta la U ,ieu. Los viajeros que se dinjiu » alguu punto eu Ls í teas de Carde« ñas y Júcaro por la de la Habana deberán tomar el treu expreso qde sale de Vil auueva á as 5 y 3J minto» do la m iñ ma. Ln que vayan por él fren ordinario a las 5 y 45 miamos debar.ni proveerse de otro billete en la Union para continuar su vmge.
Habana Noviembre 14 de 1363.—J. A. Echevarría.
Compatita del fir >-e trril ftntr.j € mi ni fango ¡ j Vllluclaca.
Dispuesto por «1 art. 23 lil Regi ine ito lo »st» Compiili» que el Id Je Enero se cele or, prò u 1 ite dii., g u ,r»i or li-uaria e ni cu tlquiera q io so 1 o u.i.ii irò de socio, qua concurr ía lo recuerdo a los Sr ». unsre»» 11» par 1 q 1 ; » m I « de la nuda* na del express lo dia le, a 11	i;¡ t ut t »e sírvan asistir á la es-
sa mim. 52 de a calle io p mia. — E 1 dicha reu.ilo.1 se proceder» con arreglo ala l»y s > •• t 1 n un, tu mita l del purs mal de la Junta Directiva tocáu I >lo3 salir on turno al Presidente y trai Sres. Vocales.
Habaua 14 do diciembro de 1363—E Sjjretirn. Pelro Fernandez de Custro.
Suciedad en comandita de Dehógucs y fp. eu liquidaciou.
Habiéndose presenta lo una proposición por to las 1 u pertenencias de està Socie Jad, sus Cielitos act.vo» j pasivos, soiii" la base del li llanca practicudo eu 31 de D-ciembre próximo pa< sedo, cou todas sus cousecusu ;ias f »vjrab.d» o a lversas, se avi* ja al publica por est» medio y término do 30 li is p ir si nñttio-s quie.i quisiera mejorarla cu la inteligencia le qui las principale» propiedades cousisteuen ocho basas de mmipos'teria y WjS si-tuadas en la cairn de Ruiz, elitre Pmillos y Oo,Sio. uni do 10 misino situada en la calie dV Dos ,¡J èlitra Rui» y Aylion, uut casa de mampostena mola y ioj 1 e.i dos solar,-s s tua la su la osile de Ayllouentro Cosmo y Piuiiios’ una do inrimposteria szotn y teja calle do Pmillos ndm. 62, uu» sierra de Vaporai E t»ds Cardonas eu 62 solares, u ia m.iízún 1 de tierra co upues ,a de » solares, entre Pmillos, Ilémor. A/,ion y li uz c muss casdlsru» cercas, carrileras y muelles, uu b ite 11 ia chalana, vario- útiles, 19 asiáticos y 19 negros de I* dolacíou con todo ,0 dem, is a q 1* el citado balance sé radere y coa cuyos éleinonto i espi" so 1 i» misma el negocio de talleres de midorss, barros ect., con sierra do vapor, tod> por la cantidad de $270025 5 ó cts. pigi lera en la forma siguiente! $70025 58 cts, de contal a y el resto eu lo» días 3L de Diciembre de 1863, 70, 71 y 72 por iguales p rws ó »«anse $50000 «u cali uno, liores de todos' gast -s p irau Sociedad, - Para mai pormenores podrán los que gusten dirigirse pefsonalmeule al sòcio liqui taJor, que suscribe, 011 Carden is á 30 de Noviembre de 186cj.—Felipe J. DebóguJS.
DI VHRSIÜimd
RETORNO.
Diz 23.—Sale do Colondespues da ¡ i o c ir el treu da P«.n* n y llegará á Kingston ei 27. de Kingston y llegará a Cuba el 29 de Cuba y llegará á (Jibara ei 30 deGibara y llegará á Nuevitas el 2. de.Nuevitas y llegará a la Habana ei 4 al ama-necei.
"(La carga se recibe dos dias antes dol de su salida, par» la Isla y el Pacíüco.
CONSIGNATARIOS,
NueviUs, D. Manuel Márquez y cp. — Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cnbi, O. Juan Tarrida-ivingston Srés. NuueiBrotbers,—Santa Mart», Sres. VenqofKiheu, Lafanrie y comp.—Cartagena, Sres. Maciáé hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloázar.
En la Habana se despacha por los »ras; Sau PelayoJ.y Herrera Oflcios 53.
GRAN TEATRO DE TACON'.
Función para el 27 de diciembre de 1868 La apladiOa zarzuela en tres actos, titulada*
La conquista «te iVadrid.
Para el lúues‘2b uol corriente’ se dispone una funcioa de broma, en la qne todos lós artistas do la Compañía harán reirá oómpenteneia, el programa se anunciará oportunamente eu los periódicos y carteles __________________
TEATRO DE VILLANUEVA.
Grandes y variadas fnnoionos para los dias do pàscmi, por la com añias acróbatas, bajo la direcciou del Sr. May»« jytímpcari í 1»» 7 y medí».
ALBISU.
ty TEATRO DE VARI EDA DE S.^
Gran compañía do ecuestres, gimnásticos, acróbata*, mi“»'' trels y bailarinas.
Función todo* ios disis.
IMTRENTA DEL GOBIERNA-
1