»■»
sar
que á ia letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquin y por sus herederos á los qu„ coa arreg o á dereeho deban sucederle; convóquese por edictos á los que/so consideren con derecho á sus bienes pala que eu el térmmm3e treinta días comparezcan con los documentos que lo acrediten ¿justificar e.i que les asista y con al resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. |Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
A 'consecuencia do los autos del intestado de doña Tomasa González y Rivero re ha proveído por el Sr. alcaice mayor del distrito del Cerro por ante mi el auto que A la letra di e.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos se-ssuta y ocho.—Visios cen lo certificado por el eteribauo se de-ciaran únicos y universales herederos de doña Tomasa González y Rivero á sus legítimos hermanos doña Isabel, doña I etronu y don Eligió José y a sus sobrinas dona Rosario y doña Rita González hijas de su otro hermano don Gregorio de este apellido sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho y publiques« este auto por tres números de la Gaceta efi.-ial, certificándolo el escribano eportunameut«.—Alda.—Jesé Nicolás de Ortega. —Habana julio 23 de 136(.— José Nicolás de Oitegi.
--------- Al'l
Por auto de) sonar Juez de Haciéndase declara, que di Candelaria Bsaie de Bernai y doña Cecilia Berna', deben as «tidasoemo insolventes, eu sus leelamacioue.s á consecuouuia del concurso del Ldo. l*. Pruna.st-e Javier Beriiai. Y para su publicación iib.0 la presante.—Háb,,ría y Ju io treinta y une de mil echeciente sesenta y oche-—Autonie Armengol.
A O 5
El D. Pedro Alieran, alcalde mayor msyi r Decano y del distrito de la Catedral por ame mi, «n ius autos de la testamentaria de dea José Cirilo Furcade, ha dispuesto que por tres nú-añeros de la Gaceta etíoial sannaueieal público las proposioiou s siguientes de los únicos bienes pendientes de ouujtnucion y son —I.» Lagateria doña María Tianquilina Zurbano se adjudica sn pagcdcl legado el negrito Augusto enhilo e«.me de q. ince abes de edad t-sad* |eu gneisciei.ics pesos por el precio ;<ic tu tasación y veinte y o.nco peses mas.—La heredara única deba Ana Emilia Ochcturaraa se adjudica también en parte de herencia la negrita or.olla Isabel tasada en Bn mi posos, por el precio de su avaluó, y al sitio de labor denominado ‘ El Retire" compuesto de dos caballerías de tierra cercado de piedra een su pozo y demás ancxidavlos situado en el cuartón de Bubiuez y Prie lo, partido de ban Nicolás relasado en nueve mil quinientto* ausenta y dos escudos o entu cinouensa rtiilé-imus por el integro piecio de su retasación, á fin del que quiera mejorar dichas eie«« tas «curra dentro de quinto dia per con tu te d i escribano á verificóle. Habana Julio treinta a* mil ocbcc.entos sesenta y ocho Fabr el Eauiiraa.	A 5
Con el tiu de llevar á cabo el cumplimiento de ejecutoria recaída á la causaerimiuai seguida coutra don Esteban Hcruau-por sevicia; he dispuesto eu auto de este dia la publicación por tres número, consecutivos de la Gaceta ofiaial para el acto de subastado la casa y heme de cal situad» tn Ja cueva de 'Paga-nana ai fin del Torreón de Sau Lúnro, de la propiedad del cía tade Hernando/, cuya casa es de madera y teja eompuesia de once cuartos bajos y ocho altos, tasada dicha casa y bornes de cal en la cantidad de doce mu trescientos seis escudos, ochenta milésimas, enyo aoto de subasta toudra lug ,r ei día diez del entráñate mm de Agosto A las octio de ia mañana cu el Juzgado, pudiendo ocurrir el que desee mas informes á la ¿.acriba lila del actuario. Yipara su pub loaeion nbro ia presente. Habana Julio treinta de mil oebeciautos sesenta y oche.—Manuel Pimente).	A O 5.
Juzgado dq la Capitán a general.—Escribanía de guerra.— .Consecuente á los.autos del concurso del Sr. D. Francisco Raines Izquierdo y de orden dci Exento. Sr. Capuau general con la debida consulta, se s.ta, llama y emplazan los acreedores de d chojuieio para que «J d a treinta y uno del mea ce Agosto pióximoá la una comparezcan á Un» junta que se hadi-pu ste tenga efecto ni elealon del instituto del Liceo dpesta eiú lad sité au la calle de M-icad«res número dos * fia do. ti» ar del nombramiento d'fiuitivo d-sin liona por suspensión de íes que ejei-eieron dichos cargos quedando prevenido que los acreedores que no tengan presentados toa títulos de su carácter no serán admitid«* a> acto por ningún concepto sino lo* presentan.|Y para su pubiieiieioii en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana eu veinae y echo de Julio de mil eeheeien-tos sesenta y ocho.—Alejandro Múftss.
I A 5.
Por auto de diez y ocho del corriente, se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Mnnuel Raigadas y Compa-ñía, habiéndose uictade tudas las disposiciones que para tules «asos previeue »1 Código de Comercio, entre élius s« ba nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto ,D; Nicanor Trouceso, y depositario á D. Felipe de Torres, se ha señalad» p*ra la primera Juuta general de acreedores el dia diez y ieto de Agoste próximo ó las doce de la mañana en el j ribuual, habiéndose retrotraído los efectos dsl referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero del presento mes, y *e luaudó pub icar du ha declaratoria de quiebra por este árdea y edictos con iuclusion de io que prescribe el artie le 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prehibicieu do que nadie haga pago* ni entregas de «fectos si quebrado, sino depositario nombrado, bajo Ja pona do no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ui entregas de ia* obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas eu cuyo poder existau pertenencia* del quebrado, hagan manifestación de cuas per notas qua entregaran al Sr. Juez Cora »ario, pena de ser te.idos per ocultadoras de bienes y cómplices eu la quiebra, y se oouvoque á los acreedores para su asistenoia á la primera Junta general, baje el apeicibimieute de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Julia 27 de mil oehooientos sesenta y ñoño.—Fernando da Castro.
A 5
RíMCTOh.
Don Juan Lhittra y Qarnd* alcalde mayor del distrito de
Btlen. '■
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Oliva pare que dentro de nuevo días contados desde la teoba se presente en la Real uáreel á deseargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por el i delito de hurto cierto de que si le hiciere 1« admiuistiuié justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y per bastantes los estrados del tribunal.—Habana julio 28 de 1863. — Juan Llaaera.—Por mandado ,d» su Aria, y por D. Carlea Laaient, Br, Felipe Fornari.	E O 4
D- Manuel Lope i Lago alcalde mayor de esta villa y su juris-
dxeciau.
Por esta mi primera carta de ediet) y pregón se eita llama y «tnpiaza al usiatipo Angel Ledeama,,para que en el término de dias contados desde esta fecha comparezcan en eit, juzgado á nombrar defensor que se haga cargo de la eausa que contra el se sigue eu dicho juzgado per faifas á a autoridad, para que evacúe el traslado de la acusación fiscal pendiente y caso de no practicarle te le declarará rebelde y contumaz y por bastante peía sus notificaciones ios estrados del juzgado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Colonjulio 29 de 18C8.—Manuel V. Lavsrría.	¡£0 4
D. futro Ahsrán Alcalde mayor Decano udtl distrito déla Catedral.
Por e-te mi ptimer edioto, cito Humo y emplazo á D. Agus» tin Aceved», natural de Galicia, veolno de esta, soltero, cigarrero, de veinte y nueve ano»; D. Agustín Paleen,'de Canarias, vecino de esta, casado, platero, de treinta y cinco años; D. José Armengol, de Cataluña, vecino de Guanabacsa, soltero, herrera, do veinte año»; L» Manuel Orduña, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y ocho añes, para que eu el término de nueve dias se preseut n por conducto del actuario á nombrar-euradores le» mañeree y defensores los mayores, que les represen ten su la (uperieridad, y á «letificarse del tallo dictado «u la causa que se les siguió por robo a Dr D. Francisco Durán y Cusí ve, apercibidos d* que ai no lo v.rifiean, se les declara rebeldes y contumaces y por bastantes l«s estrados dei Tribunal,— Habana Julio veinte v siete cíe mil ochocientos sesenta y ocho. Alierau,— Ldo. Ag nstin Valerio.	E U 4
Per este m. ti-reer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Santiago Bunios, cuyas generales no constan, para que dentio de nueve oías se presente • n el Juzgado calle de Santa Ciaia número veinte y une, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por sustracción e uu perro bttlldeg, de la pro piedad de D, José Maria Andró y «1 cual estaba eu la casa número veinte y dos de la callada los Cuarteles, cierto y s gura de que si así la h ciare *e le oirá y administrara recta y cumplida justicia y en su defecto se lo declarara rebelde y contumaz y por mistantes los estrados del tribunal pira que con ellos se eutien-dan las uotifieacieaes y domas trámites que ocurran.— Habana Judo veinte y siete de mil oebuc entos sesenta y ocho.—Ahe-ráu.-Por mirad* de S. üria , Francisco de Lastro. E O 5
Por este mi tercer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez Mora, natural de Madrid, s Itere, ingeniero, de trieiita y uu años, y vecino dsl Hotel Europa, para que den-tie de nueve dias su preseni- en la Esci inania de Gobierno á encargarse por medio de aboga io y procurador que nombre, del traslado que se le ceiiüere de la representa i«u del Promoter fiscal, en la causa formada por herida a D. José Ramou Vázquez, apercib.de si no lo verifiea de que se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantes los Estrados del Tribunal para que coa • líos se enfu nda d cito tram tu y todos les dema3 que oc irían H «hutía Julio veinte y s el« de mil ocho lenios srsenta y ocho.— aburan.—Por mundado ue S. Siia.,—Frauciseo de Castro.
E O 6
Por este mi primer edicio y pregón, cito, llamo y emplaza al osiáticp Tornas Campo, natural de Ma«ao.>oit ro, sirviente, de treinta y cuato unes y vacia.» , ue filé do ia calla de Compostela número treinta y cinco eu la casa de doña R i.-a Ceu-taus. para que denirs de nueve días comparezca eu la Escribanía do Gobierno ¿encargarse pur m die do abogad.» y procura lor que nombre, de ¡a repres utacion »leí Promotor tí-cal eu la oausa teiint-da por estufa le ule ia onza de oro a la expre-a»la Con ■ taiis, apd-cibidoeu su d-fect» deque »ele declarara rebelde y contumaz y per bastantes ios Estrad s del Trioun 1 para que cou ellos se en-lien-la dicho trámite y te dos los cernís que ocurran. — H.baira Julio Vi inte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alie-rán,Fo! mac ¡ade d-8. Sri*. Francisco de Cas ro, E O 6 Lea Antonio Ambrosio Ecuy.juti de paz aet distrito de Deten en
esta capital y alcalde mayor interino del rniemo i te.
Por esta mi »■ ganda caita de edic.o y p!*»ou, ciío. liara » y tmp.azo á don Maxim»' Rivero, uatuial de Astuila* y musió» fiel cui rto B tallón de Voluntarios de tstu Plaza, ignoran lose sus demás gvneipies, para que dentro ue nuevo dias se preseute e n la Real cárcel de esta «iudad á descargarse do la cu»pa que le resulta en la causa que se sigue por h u to de cuaient. y dos tiesos dos reales al pardo Juan Bardaza, cierto y seguro que si aú lo Uwier e se le administrará reeta y cumplida jiiaticia y de lo eontrario se le decl »r»rá rebelde y contumaz é íncnrso en las penas de la ley. Habana June veinte y tres d« mil ; ochocientos essent y cebo.—Y cumpliendo con lo dispuesto pongo la pie. Sísenla techa ut upra.—Juan RegUoira.	E O. 4-
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde
muyor del distrito del Hilar.
Per el presente edicto se hace saber que por auto de este dia se ha dee tarado intestado el- fallecimiento do doña Máx iau de Jesus S.nchez de Osono, natural de esta ciudad y de cincuenta y seis ano* de edad y por sus herederos a los que con arieglo á derecho deban s rio, convocándoseles por este medio para que comparezcan eu este juzgado en el término de treinta dia. ánsar el que les asista.—Habana Julio veinte y siete de mi- o.dieoieutos ««tenia y ocho. —Euri ¡ue Díaz.—Por mandado de su 3r)a , Mate» G. Alvarez.	( E 4
*V consecuencia de exhorto librado per el Sr. Alcalde mayor o»l distrito Nort» de Matanza* en los autos mtestaao* de D. Juan
Hernández de los Ríos, ba dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Juan Autouiu Torne!, por ante mí so publique por quince números consecutivos de »a Gaceta oficial el edicto que a la letra d es; —D. José Díaz y Romero aboga lo de los Tribunales del Remo y alcalde mayor del Distrito Norte de esta ciudad etc.—Edicto.—Por el preseute de orden del fir. Alcalde mayor del distrito Nene de esta ciudad su declara heredero de D. Juan Hernaudez de los Ríes, á su legítima hija D. » María de los Angeles Hernández y Z unbraua, qiien hasta abo ra únicamente se ba presentado a hacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace sin perjuicio de tercero de igual defecho á cuyo fin y por el término de quince días se llaman á las personas que sé crean con derecho á heredar á D. Juan Hernández de les Rio.» por muerto sin testar para que en aqne-la di ación comparezcan á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Matanzas Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y echo.—José Diz. y Remeto.—Manuel Padrón.
Y para que tenga tfecto la pubácaeieu dispuesta libro la pvee sonte on la Habana á veinte y sieto de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.	E 1
Por ¡a pre ente segunda caita de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallccim euto del escr.bano neal Notario de Indias Oun Felipe María de Soya, á fiu de que se presenten eu él término de veinte días de proroga que marca la ley de En-jn ciamiento civil per conducte del actuarlo á deducir elderccho qu» les asista, seguros de que se les administrara recta y cumplida Justicia, publiques« este elicto por la Gieeta oficial por ios referidos veinte diás concecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos d.;l a-unto eñ auto de cuatro del que rige.- Habana y .Julio 8 de 18H8.—Enrique Díaz.—Por mandad» de su señoría —Mateo G. Alvarez.	E O 28
Por la presente carta de edicto, cito llamo y empiezo ¿todas las personas que se consideren cou derechoá les ^bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela fiaiugarean y.Torres A fiu de que en él término de veinte dias de piórroga que mana la ley de enjuiciamiento civil so paesenten Adeducir elderechu do que secreuu asistidos para optar á los bienes del finado, ve., ritmándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará íecta y cumplida justicia. Pubhquose esté edicto por la Gaceta oficial por ios referidos veinte días seguidos, que asi lo tengo mandado en los autos del asunto.— Habana > Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mau lad a de su señoría.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Antone Fernandez Cliorut, alcalde mayor de la jurisdicción de Hnar del Rio-
Per esta mi seguuda carta de edicto, ci » llamo y emplazo á don Pablo Martioez Blanco natural de esta Ciudad y de veinte y nueve años de edad, á fin de que se piesento eu la cárcel publica de esta cabecera a descargarse de la culpa que lé resulta en la causa seguida sobie hurto de un caballo á don Pedro Martínez Pita, cieito y seguro ile que si lo hiciere se e oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrnrio se le declaia-i A rebelde y continua* é íncnrso eu las penas de la Ity y pur bastantes os e-trados del Tribunal para las notificaciones que curra.—Pinardel Rio Julio 17 de 1(68.—Antonio F. Cuorot.— Por insudado de su señoría.—Juan A. Cagigus.
E O l.o
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme ewari, vecino que era del tercer distrito eu la calle de la Zanja esquina ¿ la dol Pasen, a fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel ¿ descargarse de la cu pa que le resulta en lo- criminales por luir o de un sombr«ro á D. Juau Maíllo, cierto de que si así lo hiciere *e le administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou elios Be entiendan los demás trámites de esta causa,•—Hatiana Julio veinte y seis de mil ochocientos sesenta y »che.—Juan AutomoTor« nel.—Por mandado de su fina, y por D. Teodoro Sauehéz.—M>> Manuel Barreto.	E 2
- KiWATES.
En el incidente á la testamentaria ds doña Josefa Hernández promuv do por D. Francisco Granado» en cobro de mil ciento veinte escudos de píate; se ba dispuesto per ei señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe tenga efecto «1 dia úiez y nueve del entrante mes de Agoste a las ou o de su mañana ei remare de una casa situada en la calle dei Cementerio, después calzada du San Lázaro y bey Ancha del Norte maraada con el número cíente emcúeota y «luco, de maraposter a, taola y teja retasada en ceno mil setecientos nueve escude» diez milésimas. Y se anuncia al pu-bli(i) para la mayor ceneurreucia de licitodores.— Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y echo,—Mauuol Barrero.
R 5
Por dísposiei n del Sr. Alcalde mayor del d strl o de Jesús María y por ante mí, á consecuencia de os autos del jcoucurso y cesión de bienes do D. Isidro Luis Domínguez está tnaiid-Jó se anuncie pur oche nútn res de la Gaceta obeial el remate que ha de celebrarse el día doce de Agosto pióximo entrante á las doce de la mañana em las puertas del Juzgado, de nua casa tienda bodega, sita en el pueblo de San Diego, re asada con su armatoste y demas que tontiene en t ec» mil cuatrocientos ochenta y dos escudos treeciemes sesenta milésimos; otra casa también bodega en el paraje H .mbrado laVigí», retasa la con su armatoste y demas anexos en cinco m.l trescieiitos'cuarenta escudos ochocientos treinta mi ésimos; tres vegas compuestas, una de una y cuarta cab-ilerlas de tierra retazada con rus fabricas y domas que contiene, en dos mil seiscientos c neuema y ocho escudos; otra vega compuesta d« tres cuartos caballería'de tierra retasada asimismo » n mil seiscientas ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de inedia cabalieifa de tierra, retasáda comías anteriores en nusvecientos sesenta escudos, todas én lu antes dicha jurisdicoion y partido de San Diego, para que el que quiera hacer preposición é instruirse del pormeuor de dichos avalúo ocurra á la escribauía de mi cargo,—Habana y Julio veinte y dos de mil ocbieutos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.
R 30
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor don Juau Llanera y Garrido por ante mi en los seguidos por el Banco de S' Carlos de Matan as centra bou Ramón Ahuja en cobro de dos* cieutes diez y nueve pasos medio real pruced otos de dividendos pasivos, seña señalara el día cuatro du Agesto entrante en el Juzgado á las diez de la mañana para la venta en subasta de diez accionescorrespoudientes al delusor enel expresado Rauco, con arreglo á lo pielenido en el artículo octavo del regla mentó dul mismo. Y para su publicación libro la presento.— Habana y Julio 20 de 1868,—Br. Felipe Foiuari-
A P 2,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi eu los promovidos por D. MaximjDu» Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa o»iá mandado se anuncie al púbtioo liaoei>e depuesto se den loa pregono* de la ley a la referida caso situada eu ¡a calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, Cuadra entre lude los Cuarteles y Peñapobro, compuesta de catorce metro-seso,uta centímetros de treme, veinte y sen metro» aincuent» a ceu-tímetes d» fondo y doce metro- sesenta centímetros al frente de es te, de manipostería y tejas tasada euiuoventa y dos rail setecientos doce escudos novecientos treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habaua yjzuio veinte y dos de mil .oehocientes sesenta y ocho.—Lado. Agustin Valerlo.	A 19
Por auto piOveido por el Sr. Alcalde mayor del Distrae de la Catedral,ante mi eu los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve-si, contra D. “ Dolores Acebal, en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al pabliee en veinte números consecutivos de la Gacela oficial, el remate que ha de celebrarse el día tres de Agosto próximo venidero, a las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en a calle »le Sunu Clara nú ñero veinte y uno, do úna casa y *u accesoria contigua de manipostería y toja, con portal, ubicada ni la villa de Goauabicoa, calle de Jesus Nazareno ó Bni tennity esquina á la de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la deudora, tas.da eu diez mil quinientos cuarenta escudos ciuco nilésunas, 6 sean niuce mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la escríbanle ó al utrar señalado.—Habana y Julio ( de 1868.— Ledo. Agustin Va-efio.	K 16
Por dispedeien del señor alcalde mayor da estu vida y por ante mí á » onsecuenuia del incidente A la testamentaría de doña Josesa de Oria promovido por el curador do don Caliste García solicitando qu* las cestas del artícu o en que fué condena o «1 espiraste meuar se redujesen a la qai i» parte por t*ner admitida su insolvencia, está mandado que por 1» Gaceta oficial se anuncie al public* haberse s«ñaiado ei dia nueve de agosto pró > ximo veuideio ábs ouee de su marrana en las puertus del |uz* gado para el cuarto pregón y remate de una cusa de madera y tejas, simada «n la calle de la Cer-ria de esta vida, número cua-renta y cinco y medra en terrene de clqnto veinte y siete metros planos, tasad» cu novecientos cueva escudos veinte y seis milésimos. Y al electo libro la presente.—Guauabacoa y julio v-iute y nueve de mil ochocientos sessnta y ocho.—Francisco W. Armengol.	. R O 4
A consecuencia de las diligencias sobro cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se sigu.ó á don Ignacio Ca-nivell por defraude á la Real H iciendu ha dispuesto p »r ante el Sr. D. Laureano Fernandez Guev.s alcalde mayor de est* juiis oiccion, so dén los pregones de la ¡ey á los bienes embargados consistentes cu una casa de mampost-ria y tejas con diez y siete varas de frente, ocho de ancho cou sus divisiones de ladrillo parado ó de canto, sus puertas correspondientes, con sus ventanas y puertas interiores con vidrieras, colgadizos de Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos apuramos, dos cuartos eu el colgadizo del fiur, otro colga lizo de diez y siete varas largo que sirve de cocina, despensa cu«rio du criados y escusido, y iodo el piso de losa del país, tasada en cinco mil seiscientos escudos, uu u» gro Rufiue ceino de veinte y cinco años de edad tftsa lo en mil quinientos escu los, uu escaparate do caoba tasado eñ sesenta y ocho edeudes, un locador cou mesa de mármol eu veinte escudos uu velador do caoba eu ocho escudos, dos si Iones comunes en doce escuuos, un ofa de cuoba eu oche escud », una mesa de caoba para comer en treinta y cuatro escudos, doce silla» de re» jilla de medio uso eu veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupideras en quinieuta» milésimas, un reloj de sala eu diez escudos, un cesto d» alambre en seis escudos, un armario de pino en cuarenta escudo*, cuyas tasaciones ascienden a la suma de siete mil trescientos cuarenta y Seis escudos y quinientas milésimas. A fin de quo por lérunno de treinta días se convoquen licitadme* que quieran hacer postura á ios expresados bienes publicándose de nueve en nueve días y y ocurran a este juzgado a baoer las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto pregón y remate eu el mejor postor el día quince de Agosto entrante. Y para que tenga efecto lá publicación dispuesta espido la presente.— fian Cristóbal y Julio 14 de 1868' —Santiago Gutiérrez de Celis.	R U 22
«J »NI ÓVATOKIA»
El señor don Enrique Diaz y Otero, alcalde mayor dol distrito del Pilar eu pruTenio de esta tecina ba dispuesto *e convo-qu- á ia sucesión dentón Nicolás de Sosa y Moaagas que se dice recidiro» esta I,la,’pira que dentre de quinto dia se presenten en el juzgado por un conducto á fiu ds quo presten uua declaración que solicita el tenor juez e primera instancia del paitido de VMlauueva de los Infantes en la provincia de ciudad Real, on causa criminal.—Habaua julio 30 de 1863.—Mateo. G. Alvarez
C 4
Por el presente convoco a todos los acreedores de don Joan Clemente Hernández Biaza y Herrera natural y vecino que fué de esta Ciudad para que á las ocho de la manan» del día veinte y cinco no Agosto entiante concurran á la Sala do audi.ncia de este Juz-ado sito en la calle cerrada de Santa Clara numero veinte y une para hacer el nombramiento de «índicos que pie-viene el artículo quinientos treinta y nueve de U :ey de En-iniciamiento civil, viniendo provistos de les documeutos justificativos de sus respectivos créditos; pues sin oste requisito no serán admitidos ai acto,—Que asi lo he dispuesto en les autos
de la testamentaria concursad» del referido Braza y Herrera.— Habana Julio 22 do 1863.—Aheran.—Gabriel Ramírez.
e p 2
A cons» cueneia de iurideute á los autos testamen ar »s de doña Rita Hernández de Alva y don Rafael Liuo ¡Hernández y Aloy formado pura tratar de la aseguración de las cantidades correspondientes á la menor d» fu Micaela Hernández y Hernández da Alva, y por decreto de veinte y uno del prest ute nos proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerrro y pon a lte mi se manda oublicar por término de nueve dias la proposición que se ha hecho de asegurar en finca urbana la cantidad de diez y seis mil (esos tí sean treinta y dos mil escudos á fahor de dicha menor para devolvérselos en uno de lus casos de Ja ley, abonándole mientras tanto p»»r mesadas el Ínteres anual dql nueve por ciento libre de todo descuento por conuibncioueS establecidas ó que se establecieren, á fiu o» que el que quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en mi escribanía eu el rérmino señalado. Y para su publicación libro la pr seute —Habana 22 de Julio de 1868.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez —C'árlos Rodrigue*.	A P 31
En los autos testamentarios de D. Carina Vázquez y Rosal lia propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjud carie todo» los bienes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique el Tíboi con su muviliurio, alhajas, fruto», animales y muebles tasado eu diez y su te mil ochocientos veiuie y nueve escedos setecientos m lasónos, los efectos dol depósito do la calle de fus Oficios avaluados en cinco mil cuatrocientos diez y ocho escudos cien mdé Muios por el precio integrt de sus tasación"» y los créditos »divos y pasivos sin descuento de ninguna clase haciéndose pago de su haber y entregando en efectivo para su aseguración eu tinca urbana idónea el pertouee ente á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha proposición pur nueve números¡de ia Gaceta oficial para que los que quieran mejorarla ocurran dentro de tres dias después del último anuncio á verificarlo.—Habana 22 de julio de 1368 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodr gmz.	G 26
Eu ei iultsiado de don José de Jesus Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito uorto so publique la proposición que ha hecuo la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tereios del avaluó y doscicn os escudos mas los bienes de este juicio consistentes en una caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario du ea-a, apreciado todo en nueie mil cíenlo treinta y dus escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajara la mitad que le eorrespoñde por gananciales enterara á los.herederos mayores según convenga con los mismos, lo que les toque cu divisoria, y lo ue les menores lo impondrá eu fiuca idónea, hasta que il» guo alguno de los casos de la ley, al interés del ooho por ciento anual que solo les abonar cuando sa gau de su abrigo. Matanzas Julio diez y sieto d» 1868.—V. ° B. J José Diz y Romero.- Bouitacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números con ecutivos eu la Gacela oficial de la Habana libro la presente.—Focha ut supra. —Bouitacio Domínguez.	A. 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, on la testamentaria de D. Miguel Ilzar» b»usté mandado se anuncie ál público la proposición qu« para adjudicarse los bienes de esto juicio hace la viuda Dé- Carinen Cordero cuj a proposición es la siguiente: se hace cargo de la casa Calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y trei y medio por ¡a cautiiad de cincuenta y nueve mil ochocientos Veinte y dos escU lbs trescientas veinte milésimas, asi como de la otra cusa caite ds Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seis* ciernas milési'i as preeios por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas su hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir ¡o que se le queda Tratando por razón de parafernales, quinto legado por su esposo el citado ILarbey o mitad de sus gananciales también so a Ijudica el crédito de ciento cincuenta y cinec mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesema milésimas que quedan a deber los señores compradores del ingeuio el caiqrea por el mismo guarismo que reproseuta: se adjudica asi misino el ingenio San J oso de Veitias lasado eu ciento cuaienta y tres mil ciento veinte y cuatro o,-cu Jos setecientas noventa y siete milésimas, pur ios dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha ñuca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudo», que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por ú.t.mo los negros Santiago, Autouio y Juliana, el primero en mit iciseiéntos escudos, et segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagur j»or cuenta de est i adjudicación los »iguientss créditos Centra esta testamentaria; cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria do D. Dionisio Figero y rau garantía ¿deja hipotecado et referido ingenio comprometiéndose á abonar ol Ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de. so, nienor hijo con ilig.raí Lzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á D. José Antonio Sancho/, una vez depura»1ó. cuyo crédito procede de la vi nta que a este se hizo del Ingenio San josé [á] Fajardo; y ultimamenia reconoce y asegura eu las casas referidas o que en divisoria correspouua alus herederos; en i endiendose que en las propia» casas asegurará los inferidos doce inri escudos del sobredicho su hijo D. Miguel llzarbe, y que pag .ra á estos herederos el inteies de uu seis per ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su Ldo apiis cará los réditos á su ouucaciony alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein e dias.— Habana Mayo cinco de mil ochocientos aesmta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	A 23
Consecuente ¿ las diligencias promovidas por el Ldu. D. Cris-' lóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, seticituniu »o cancelo el gravamen que sufre la casa número seis do la calle do los Desamparados á favor de D. * Bulen Barreno de 360 pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota Rieoy difunta, irasladándose dichas cantidades en Arcas Ríales, ha dispuesto el Heñor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoque á la ey presada D “ Bolen Barreño é á su representante para que den.ro del término de 20 di as comparezcan a hacer uso del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios,cuidos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Rieoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de J uan Neponiuceiio, natural du Africa quo falleció el 26 de Octubre de 1862 en la m »rada de Sr. conde de Casa f once do León y Maroto y do la morena libre Maria de la Merced, tambieu do Africa sordo-mu la que 'fallecí* en el hospital de San Francisco do Paula én 1,® de Setiembre de 63 6 en su defecto á tos parientes do los padres do la expresada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derech.) que los asista sobre los 200 pesos impuestos en la casa expresada: en el concepto que de no presentarse los convocados deAtio dé! término lijado de 20 dlai se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Pontou.	C 22
Por auto próveid* por el Sr. alcalde mayor de B«leii, por auto mi eu los autos ejecutivos seguidos por don Francisco de Palillos y González contra la Sra. doña Isabel Cnacon de Valí» encobro ejecutivo de pesos, se ba señalado para el cuarto pregón y remato de lav»sa situada eu la calzada do Jesus del Monto numero oeheuta y dos »le mainp.isteria azotea y tojas tazada en dio/, y se s mil setecientos veinte y cinco esculos ochocientos ochenta y ciuco milésimos el dia catorce dol entrante mes de Agosto á ia» üneo do nu mañana en las puertas del tefe • rido juzgado.—Habana Julio 6 de IMBS. — Por don Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodrigue/..	CP 21
Por el presente e órdeu uel Sr. alcalde mayor del distrito de Norte ue esta ciudad se llaman á las peisoua» quo so croan con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar p ira q .e dentio del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro ei presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man fado de S. Sría , Manuel Padrón.	G lñ
A consecuencia del pleito que aigue el Banco doSánJ*. *, coutra D.* Eugenia Ccll, ha dispuesto el Sr. Alcalde may ir dtl distrito de GuaiLlup», se s iqus. A pública «uhasta «u las puertas del Juzgado el dia »¡»le de aguato próximo a las ocho de la manu-n», la casa embargada sita en el Cerro, culi» de Santa .Catalina número trece, construida d* manipostería, ladrille, azotea y tejas de once metros ee*euta y ciuco centímetros do ñqnte por sesenta y do» noventa d» fondo, la cual «ita avaluada en trece mil cuatrocientos un cszudo y cincuenta rniié «uto». Y para su »ub icación en tv*s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseut-.—Habaua veinte y nueve de Julio de mil Oche-
eionto» sesenta y ocho.—t er D, Teodoro Sanche*.—Manuel Barrete.	^ 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, y en el expediente que sigue ¡don Gon/al Fuertes á doña ínareelina N.»iauju en cobro de pssos, e publique por ties números de la Gaceta oficial, h-ber mejorad* la ejeepsiou Gqu-za o Fuerles en el cafetal de la deudora, titulado ei Paqueíe, situad* en atqui/.ur, veritícaiide»« esle anuncio á los electos correspondientes. Habuna Julio veinte y nueve de 1363.—Frauda-cu de Castre.	C5.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe se convoque per ires númerosJcous»cutivos de la Gaceta oficial a don Francisco Morales dueño del pardo Grumo, y que vivieren eu la calle de la Merced entre Compostela y Bayona, a fin de que dentro de tercero d a su pieseutou eu el Juzgad» cade de las Viltudes número uñe á evacuar uu acto de just.cia en cuu-sa criminal. Habana Julio veinte y uueve de iui¡ ochocientos sesenta y eche—Manuel Barreto	C 5.
Eu la causa criminal leimada contra ei asiátieu Castulo Rodríguez por herida» al de igual ciase Manuel Supiracue ba dispuesto el Sr. alcaide maj or del distrito del Pilar re convoque A ja» pe, aortas que sepan del h>ch* para que se presenten eu el Juzgado á di clarar. V par» »J pubueuei-« ribro ia pieseut*. H ,uuua y Juñe ve.nio y ,*ciio de mil t»ehecieat»s acsi-uta y eche.— Ld. J. Raraoñ P.rtocánefo. '	C G 5.
Eu 'a cansa criminal formada contra don José Rebol!» p»r herma» á D. Manuel Funden», ha dispuesto el £r, ahelee mayor del Ut-trito del P»lor se convoque á as persona» qde sepau »ral suceso pata que se presente- en »1 Ju/gaiio a declarar. 1 para su publica den libro la prtieute. Habaua y Juli® veinte y ocho de ntil ochucieutos sesenta y oche. — Ldo. J. ltsmou Peí-tucarrero.	G O 5.._
El Sr. acalda mayor del distrito del Pilar eu la causa criminal fúrmada coutra uou Gregorio Sauchez O,»da por herida á don Antonio Heruundez Gouza.ez ha dispuesto que por irse números de m Gaceta oficial se convoque á las,personas que s«p»u del, hecho para que sd presenten eu el Juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 27 d» mil «cbuCientoS sesenta y ocho.—Ldo. J, Ramón Purtocariero.
C. O 5.
En la causa criminal formada por hurle de tresguanajos y un lio de ropa eu casa de dim Juan Costa vecino «le ia calzaba de Buenos Ai es ha dispuesto ol S» . alcalde mayor del dis tritu Uel Pilarse convoque por tres núixwio» d* la Gaceta oficial a tas personas qu* tengan u«ti»ia Uel hecho asi como al dueño de los guanajos y un lio de ropa que se encomio eu el patio de la vasa de dicho Costa a fin do que *e prestuten en el Juzgado a declarar. Y para su publ¡c..ciou libro la presente. Habana y J ulio veinte y oche de mil ochocientos sesenta y oeho | Ldo. J Ramón Poriovai raro.	G 0	5.
Eu la causa criuiiuai formada por quemaduras que sufrió D. Angel Cornudo y García depeuaieute de la bodega situada eu la calle del Priue po numero cuatrocientos cincuenta y uno, lia dispuesto el .-r. alcalde mayor del distrito del Pilar qua por ties numero» consecutivos de la Gaceta oficial se c»uvoque á un negioque en ¡a noche del trece ue Junio último, se preaeuló en dicha bodega y pidió al dependiente Cernudo uua tnái de cate á tiu líe que -e presente eu el Juzgado ¿evacuar un acto de ju*-licia Y pura su publicación libro La preseute. Habana y Julio ve:ute y 0;ho d» mil »chocieuto» sesema y euhu.—L Jo. J. Ramón Pertocarrero.	G O 5
En la causa criminal Limada coutra el n.eieuo Guadalupe Morejon y uu pardoj conocido, portel elimo, puc amenasus y
golpez á la morena celestina Lopez ha dispuasto el Sr. alcalde uieyor del distrito d»l Pilar se convoque á la» personas q*e te-pan riel hacho para que se pregent»ut«n en «1 Juzgado á decía rar. Y para «u publicación libro la presente. Habaua y Jmio veinte y ocho de mil echocieutos sesenta y oeho.—Ldo. .1 Ramón Portocarrero.	0 0 5
El Sr. D. Pedro Alieni» Alcalde mayor Decano y del Distrito de ia Catedral, ha dispuesto por anto mí se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á D. Lui* Treito Ardura, natural da Oviedo, soltar«, labrador, de veinte y un años y vecino del Cerro, paradero del ferro-carril Urbano, para que dentro de terc-re día comparezca 111 »1 Juzgado.—Habana J li» veinte y uueve de mil ochocientos sesenta y ocho—Francia* de Castro.	> •	«	C O í
Ei Sr. Alcalde mayor de Jesus María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia á D. Jeté Sautiago Sulazar, vecino qu» ha sido de I calle ds Oliscón número treinta y siete.—Habana y Julio veinte y nueved» mil »chocieutos so**uta y echo.—Eugenio Pentoli.
0 0 4
Juzgado Privativo de Artillería.—En auto dictado por el Eterno. Sr. tubiuspecter de ArtUleiía con la consulta dei Ir. As» sor t tular ante mí, se ha declarada que D. Fraacisc» Batista y Moaroy, capitan que fué de la 5. ® Compañía del primer Batallón dol Regimiento Art.Hería á Pié, naturai de S tuia Cinz da Tenerife, provincia de Caí arias, hijo de Roque y Chiudimi, decuueutuy tres abes d» edad y de estado casad* cou D.® María Duiupierre, ha fallecido abintestat»; y se manda convocar per la Gacela oficial de esta ciudad a los que se crean cen derecho á heredarle para que uomp rezeau eli «I Juzgado fricative de Artillería de este Departamento, dentre de sesenta dias, por sí ó por med o de apoderado. Y para la convocatoria dispuesta libre ia preseute.—Habana Julio 29 da 1863—Alejandro Nuñe*
C 04
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Csrre, lia dispuasto, que por tres uúmero» consaeutivi s de la Gaceta oficial, so convoque á D. Francisco Dia:, vecino que era de la calle de Santa Teresa número siete, pero que se ignora su actual r*si lancia, para que dentro de tereere dia después del ú tuno aininei», coaipa-rezcan en este juzgado a evacuar uu ante de justicia eu euusa criminal.—Habana Ju i* veiuta y cuatro de mil ochecientios se* senta y ocho.—Br. Juan Francisco de les Reyes. C O 4
A consecuencia del intestado de D. Juan Martínez y Lopez, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vilia y por ante mí que isor tros números consecutive» de la Gaceta oficial se anuncie al público el edicto del tenor siguiente;—D. Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde inayer de esta villa y su jurisdicción pur S. M. etc.—Por L presente aito y emplazo a la* parsona* que se crea* eon derechoá lu herencia de Juan Martínez y Lopez, que falleció repeutiuainsnté intestado éu lá ciudad de Bejucal *u da*« de Abril último, para que dentro del termino de treinta diás ocúrran á eate Jtragado á establecer las aceiene» que les asistan. Qu* así lo teago mandado eu el intestada del expuesto D. Jean Martínez Lopez.—San Antouio y Julio treinta d* inri ocUocrahl** rasenta y ocho.—Rafael Casanova-—Por mandado d«l Sr. Alcalde mayor.—Antonio Porte.—Y para qu* tenga efecto lapublia-*iou dispuesta libro la presente.—San Antonio Julio treinta do tai •cbocientos sesenta y oche —Antoni» Perto.	COI
El Sr. alcalde mayor de Jesus María eu la causa taimada por hurte en la plaza del Vapor da una canastada huevas ád*n Cayetano García ha dispuesto que para un acto de justiciase llame por tres números de la Gaceta ufioial á dou Manuel Guerra vecino que se dice ser de Güines.—Habana y julio 30 de 18(3.— Eugenio Ponton.	G Ol 4
K! señor alcalde mayor de Jesús María en cansa criminal ka dispuesto quo por tras números de la Gaceta oficial se llame para un acto de justiciad don Manuel Bies, dependiente que fué de (jeu Domó.ge RoJriguez Villamilen la calzada Je Vive* y á se curador «Ion Joaquín.—Leal.—Habana y julio 31) Je 1888.— Eugenio Pon en.	G O; 4
El 8r, alcaluc mayor de Jesús María on causa criminadla dis puesto que por 3 números rió a Gaceta oficial se lláme al moren» Lino García Barrio, que éu tiu de Abril último se hirvió eu Ja maiceria calle da Dragones número tres para que sea recouecid» per mélicos y hacer constar su sanidad.—Habana y julio treinta de mil ochocioutos sesenta y Ocho.—Eugeni* Pouton.
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en la causa fo:mada contra Juan OrdoAaz por hurto, ha dispuesto que por tres numero» »lela Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia á Caridad Ferrar, vecina que fqé de la cali* de les Angeles número ochenta y cuatro en May» último —Habana y julio veinte y cinco de mil ecliociento* sesenta y »«lio.—Eugenio Politoli.	G O: 4
El tenor alcalde mavor de este partido judi*i*l se lia s-r vi '.o .Jisponer que por la Gaceta oficial se cenvoque á d*u Mix -uu Caballero paia quedemro de nuevedras después del último anuncio se presente eu et juzgada á prestar declaran ou eu la causa formada por hurto de dos caballos a D. Cipriano Feruan-z. Y cumplieudo lo prevenido libro la presente.—San Antonio julio veinte y nueve de mil ochocien es seseuta y echo,—Alberto Chiaupi.	G O 4
El 8r. alcalde mayor del distrit» dsl Cerro, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se notique al m*re»o libra Mauael Modero», cuya vecindad se ignora, qus por auto delinitia > de cuatro del corriente, en la eausa que se le seguía por hurto á .Toast* Puente se lo absuelve libremente, y se declara» las costas de etície. Habana y Ju’i» veinte y ooho de 1868.—Br. Jna» Frau-oisce de los Reyes.	G. O 4.
A consecuencia de la causa crimiuul fermada para averiguar el autor, del hurte da una ínula Je dou Jesé Martines Pe, rez vecino de Puerta do la Güira, se h& dispuesto por el Sr- alcalde mayor de esta villa, y por ante mí, se convoque per tras» núm seguidos de la Gaaela oficial áj dou Jesé Díaz Piedra, pu que se presente en asta alcaldía mayor á evacuar uu acto de justicia. Y para su cuinpltinilnto libre la preseute eu duaiujay y Julio ve ute y siete de sari oeáeckectentas seseuta y ocha,—José Maria Castro.
Juzgado de la Capitauía general. —Escribanía de gieuerra. —A consecuencia de las diligencias f rmadss sobra fallatimiaat» del abanderado que fue ilei primer Batallen de Regimiente de >a Corona número tres de lufantería D. Andrés Silva y Vifias ba dispuesto el 3r. Mug strado Auditor de Guerra da este Ejercito é isia que por tres n umures do la Gauata oficial ds osla ciudad se convoque á tedas las personas que se uoniidereu can dare-che á sucederle, a fia de que dentro del término de cuatro meses contados desde la última pub ¡cae. on se presenten al Juzgado ce» les douuaientes necesarios al efecte; ni*» lo do advertirse que dicho Tiñas era natural de Melid prev »eia de Lugo é hijo de D. Juan Si va y Domínguez y doña Lucia Vinas. Y para qua tanga efecto lo dispuesto libra la presenté en la Habana au vaiate y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y eche.—Alejandre Nuñez.	C O 4.
A consecuencia de la cous seguida coutra don Diehjsie Ganzale?. L razan y don Line Bernal por sevieL al negra Macarte y Otros de la dotación del ingenie Felicidad, h» disparate por auto mí el 8r. alcalde mayor Ce esta juridieolen se couveqae en tres oútner s consecutivos de'lá Gaceta oficial A den Joaquín Brillas ó Bribas, dependíante que es ó ka sida en las fineus ds don Gregorio González y Moral-s en esta jurisdicción y la de Sau Amonio de los Baños y inayi rdotr.o y enfermero que faé «nel repetid* ingenio Felicidad para que en el tèrmine de nueve <lias después del último anuncie comparezca eu asta Juz gado A evacuar un acto personal de justicia. Y parasti publi«aei*a a gnu lo dispuesto ribro la presente en (au Cristóbal á veinte y ocho de Julio de mil ochoaieutos sesenta y *cho.—tSantiago Gutie r t de Celi», .	C O 4
El Sr. alcalde rnayer de la Catedral, por ante mí,| ha dispuesto, que por Ires números consecutivos de la Gacsíta oficial se convoque á don Manuel Miyarea del Val e para que en el término de tercero dia comparezcan enei Juzgada á evacuar uu «cte de just eia. Habana Ju io veinte v cuatro de mil echeeien-tus ses» uta y ocho.—Ldo. Agustin Valeri». C O 4.
El Sr- alcalde muyor de J-sus Maria, en causa per beriJa al pardo Esteban Díaz que vivió en la oiudadela la Guardia valle de la Muralla, ha dispuesie pur tres números de la Gaceta oficial se convoque al eiiado Rsnb m Diez para que eempareaca á un acto de justicia. Habana y Jalio veinte nueve de mil eche-ciento» sestnta y echa.—Eugenio PuuLn.	C. O 4.
El Sr, Alcaide mayor d» l Uist ito » e a Catedral lia dispuesto q»»e por tres números de la Gaceta oficial se cenvequ*ii a las personas que puedan dar razón como tuvo lugar «i burlo de seia garrafones de coñac en el ^kiosco tue «sta en a plazuela del Cristo, el dia diez y siete del comente y quien sea su a-tor ó autores para que inmodiatainsme se presenten á declararlo en este Juzgado,—Hallen» Julio 23 da 1868.—Por Gabri.l Ramírez.—‘Ldo. Agustin Va erio.	C O 2
El Sr, Aleante mayor del dislrit* de la Catedral ha dispuesto se «ouveqite por tres números seguidos de la Gaceta oficial á la persona que pueda dar razón del hurto de quince tmuos de la ubra Prescott que fué hurlado á dou Carlos P. Week el dia diez y nueve del Cuiri ute para que seguidauumte cempurazean eu e Juzgado de siete á nuevo de la iusúauu á declararlo.—Habana Juño 24 de 1163,—Gabriel Ramírez,	iV O 3
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maná eu la causa que se siguió por alláiiamiemo de la morada de doña Dolores Caro, «on-tra den Pedro Nadal y dou Joaquín Casas, ja diapnastu| que per tres números de la Gaceta oficial se couvoqne á la expresada doña Dolores Caro, para que ocurra a se. notificada de lo resue te por la super oridsd en dicha cansa.—Habana judo 28 de 1868. — Por D Eugenio Ponton. Bachiller. Bernardo del Junco.
G O 2
En la causa formada por las heridas inferidas á dou Manue. Iglesias la uoche del diu diez y nueve del coirienl# eu la calla de la Maioja inmediato á la esquina de Manrique per des negras des conocidos lia dis|»ueste el señor alcalde mayor de Jésus Miaría se c invoquen á las personas qu» tengan uoticias del hecho y sus autores .para que dsutro ue tercero dia después del último anuuei* se presenten á declarar lo que les consteu.—Habaua Julio veinte y tres «le mil och*;ietitos se.-euta y ocho,—Br. Bernardo Uel Junco.	G O 2
A cuusecoenc a de les autos criminales i-guido» contra *1 moieuo Pedro Delgado Araugore por estafa se ha dispuesto p*r el Sr. Alcalde inayer «leestaVriLy per ante mi ss c»uv#,(u» por tres número» de la Gacela oficial al pardo Eduardo Guerra vecino Je la cap tri eu la carie de Monaurrate entra Muralla y Teniente Rey p»ra qu» como testi-o comparezca en este Juzga o dentro de i* cero di» »■ declarar eu dicha causa.—Guana-bticoa y Julio 27 de 1863.—Luis J. Marín,	2 ‘O 2
Ei Sr doa Rafael Gassnova y Jnnsnez »l aida mayor de est* partid» judicial se ha servid* disponer se Convoquen per medio do la Uaceta oficial á las | »isoua» que tengan cenoai-iniento do como acontecieran las herid»» inferidas perdón Leandro Prieto a den José Roja* en el l’ueolo de Wajay el dia diez y ocho del corriente para que en el térmiue de quinte dia después del ultimo anuncio ceuip-re/.CMi eu «ate juzgado á JaclaraT lo quo lescousie sebre el particular. Y | ara 9u cumplimiento libre la oraseli e.—Sau Antonio Juli* 25 de 1868-—Alberto Chiappi.
H	CO 2.
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesta se convoque por tres núm*i*» de de la Gacel i oficial á l“s que puedan dar i azoti de come y por quien fuese herid* el usoreae J uau Evangelista García la uoche del 8 de Dieieuibre próximo pasad* *u su cuarto calle Je Peraz número une en el barrio del Cerro, * los parientes del mismo García, y á la morena Maria del Carmen Gutiérrez para que deutru de tercer* dia, ctmparazcan, los primeros ¿declarar 1* que lee cvnte, los segundos á maní.estar stae hacen paite, y la torcera a evacuar un «et» de jusrica dispuegt* en la cansa qu» con (aquel tuitivo	instruye.—Habana y J»-
lio veinte y tros d» mil ochocientos sesenta y ocho-—Br. Juan Francisco de los Reyes.	0 0 2
Ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayer del distrito ijol Cerro qu « por tres números déla Gaceta oficial, se cenvoque á D. J«s* Quintana para que dentro de quinto dia se preseute á entregar ios muvbluS dmbargados á D.' Francisco 'Diazy que tuerou depositados en su poder, apercibido eu su defecto de que se procederá a lo que haya lugar en derecho,—Habana y Julio vein»
te y cintro d* mil ochocientos sesenta y oeho.—Br. Juan F.au » cisco ue los Reyes.	C O 2
El 8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto a* convoque pur tres dias seguidos da la Gsceta oficial á las parsouas que p isdan «Jar razón quleU sea el autor del hurt* do cuatro onzas y med a do oro, hecho en la Galera de San Cristóbal de la Rain Üaicel, á D. Lino López el d a diez y s-is del cer-rlente par. qu* seguidamente comparezcan en Juagado de siete á nueve de la mamúa á declararlo.—Habana Jblio veinte y cua-ro da mil ochoclileutoaaeseuta y ocho,—Gabriel Ramírez.
C O í
Domingo a de Agoste de i SOS.
GACETIN.
Diversiones-i—Doí teatro* se abrirán esta noche: el de Tacón y el d Varíe,ladea. En ámboshalná batos y bufonadas. Como los unos y las ñires est tuda muda es de suponer que los dos espectáculo« atraigan uu ueresa 'coiitiírreii'eia. 3¡*u io domingo, una considerable p-.rte de la poblaciou se trasladará á las poblaciones do tmnp irada Joule a.» pasa muy bien el dia cuaudo so recibe la hospitalidad de una f»milla que sabe ejercerla, es decir que sin faltar á la finura y á la obsequiosidad, hace de manera que el huésped se considere tan (¡ble cómo si se hallase eu su casa. Esa libeitad nunca raya eu abuso cuando se tratad» personas bien educada« y acostumbradas ¿ frecuentar ia bueua sociedad.—Esperemos que el tiempo no impida pou sus «hubas-co» quo se diviei t«u los que le divertir«» tienen ganas.
¡Fusra estorbos! -¿Pura que «orí las Calles? ¡Taya Una pregunta! Para circular por «ñas. Esto lo vahé todo el mundo. Pues s il embargo, las cosas que debo saber todo ol mundo las ignoran al psiecer algunos ó aparentan ignorarlas. ¡Pueda decirse acaso que están al cabo1 de ellas los carpinteros que eli-geu lus sardiueles de las cal es para que Ls sirvan de depósitos de maleras como sucode en la calle de ¡a Habana, un vendedor de leche q»e »ataba ordeñando >iias pasados sus vacas eu el mismo »mainel, un quidan que cou el caballo del diestro hablaba largamente eu el luierior de la bodega sin cuidarse de los transenhtos que dócilmente se echaban al medio 8e la calle para poder p*sar, tres jóvene» que en la misma acera trataban ocupándola enteramoute de sus asuntos particulares sin apartaras siquiera al llegar una señora que tuvo que valerse de los adoquine»? Enos uo debou saberlo, por que do lo contrario no incurrir i. en smnej iotas filias, riónos el que lio sepá que aprond a
•K Eco ds las Damas.—Al fin va á publiearse este periódico de que oportunamente no* liemos ocupado, dedicado romo su título lo indica al bello sexo, Tasto es sin duda el programa que se propone res riza-, pues comprendo cuanto puede instruir y. recrear á la mujer; paro coate lácosa es hacedera y los rsdac torea tienen la convicción de quo solo cumpliendo roligiosameut* lo qneofrsceu es como el periódico puede prosperar, alimentamos la confianzu de que no sera una de esas pub icacione* que vemos nacer para morir unos cuantos días dospues. —17 Eca ds tas Damas se repartirá to ios los domingos,' comenzando* el 2 del actual, y solo mistará uu peso almo-, sin embargo de ofrroer sein&iralmente patrones para bordados, ó figurines de mo«las ó el retrato de alguna ds Ls notabilid idos que no» visiten. Kk el interior, su costo será de 3 pesos 2ficeutavos por trimestre adelantado.—Los puntos de suscriciotí «ou;—Imprenta de La griffoal y Co.ap. O-Beilly 35.—Almiceu de ropas de Faes, Mar« mano y Comp. Muralla 16.—IJont la Perl*, P«aza del Vapor.— La «tus Verde,—Imprenta del Pais.—Calle de la Amistad número 118.
Los bufos caricatos en Tacón .-—Dice til refrán que qui.il a» moda Dio» le ayaJa. Quizá per «se les bufos caricato, han resuelto mudarse del leatie ue Variedades donde no les fu* muy bien, al de Tacen donde espera» qus les vaya |niejer. Xsto es 1» qu* per escrito se nos dice y lo que participa no» al público para mi inteligencia y finea cénsiguieut»«.—La primera función se veri ticará esta noche. V# me *1 anuncio.
Colección de causee criminales —Humos recibido la entrega 14 de esta publicación que radíela en Matanzas el Lio. D. Au» tonis Andrés Azoy.—Les que uo la hayan recibido, si algún» hay piislen reclamarla.
Nada mas natural —Había funeio.i en el testre de Variedades. N* reeordamus biansi era de bufos o de otra eos» equivalente, Elle es que en des palcos iumediaras estaban varias jóvenes muy adornadas cou peinados complicad», qu* revolaban desde luego la man» sábia de un artista tu cábe los, cerne dicen á orillas uel Sena, psio siu caballero que las acompañas*. Nosoiros estabames eu uua luueta inmediata y pedíamos »ir la eenver-sacion.
—¡Qué tiene,, Paquita? preguntó uní de repente á la otra Estáa inquieta, xuspirus, mudas ds eclor ¿nada momento.
—	¡Dójaim!...... ««ley furiosa, desesperada! ......
—	Verqu* miras tanto eu aqnult dilección? ...... ¡Ab! ya
caiga: en aquel paleo de enfrente está Julisa.
—	¡Calla, calla, uoprouunáie» su nombro. No quiero saber ■adadeese móaltru*,io sse traidor, deesa Ingrato.
—¡Come! ¡Ha cerrado ya *1 boisille ó gasta su dinero coa otra?
—Es uu infama ¡ah! si lo tuviera uquí entre mis manos, sentiría un pLcar imítense uu despedazarlo.
—Jesus, mujer qu* cosa, dice,? '¡Qué te hahtaho pués?
—Corresponder azi á mi c»rmo, a mí.......
—	Poro....
—¡Oh! uo m« consolaré minea rio haberla queriri*. Figúrate que euamlo mas tranquila »«taha, euaiíd* me couaidaraba tiuica dueña dase ceraaon, deseuhri de repente qua el iiifaiut mt infartaba son su mujer.
GACETIN RELIGIOSO.
pa
Domingo.—Nuestra S«ñ ira du (os Aagslés, Sau Estaban pa-I de este nombre y 8auta Te* teta seu sus tres hijos mii-tires.—El ssrsfiuo 8a» Fraueiseo llene de caridad y cele pidió ■na indúlgesela planaria para todo» los que ueiitrito» y arrapen-lides visitase» las iglesias da su órdeu. i'.l divine Ba vader se la eeuesd é, y *1 papa Houerio III la niáhdé pttbfcar. Y cerne est» suceso acaeció eu la iglesia titulada Nuestra aeaura de les Angele» y per ser el temple peque»», se denomina dicha .i»'l»lgeu-cia eu jubieo de Peraiúucu!».—D ce Vioeneio Liriii«»«», autor gravísimo, estad palabra»: 4 Caira lo te loa desschaha* las »evadades y todo« lus saéárJete* ‘hepágnahau A les q»e se querían iutreduuir, la hieuav-uturada uinueria de est* papa Mataban qee tenia la «illa apostólica sehr* lude» lúa etiea sus sempaher*«, hizo resistencia juzgando [a lo qua eieej qua era a*nv»ni»ute, que tanta te avaulsj ñu en la devoción da la fé a tedas les dan»««, ensato isa era suparier e» la autoridad de sa »■ digaidad. Y escribió *■ uua »pístela, que ■* se había de haeer cusa nuava, siu» eeuservar io q»e sa bahía recibido de nuestro» padres; parque uesetres n* debemos llevar ia religión á d»»de qurrtHies, simo seguir á denle ella va; y es propia de la modestia y gravada 1 ensliaua, uo querer ensenar á naeslres sti-ctaereá »undtradoctrina siuo eeuservar la que recibimos de nuestras »»tspasades, Bit i es de la autoridad y cunstsecia con qne B* Ruaban papa, se opean á les que quería' .introducir novedades ou I»iglesia. Clisado se encendió le persecución del Bssp* ador Dio» •leciaee, «entra las crietienei lúe presa Teedota een sos tres hijea. Teedat» fué eendncida a uua casa de proitituuie»; pero fué tal el a-ecadieate de la Jauta y la gracia que la acompañaos, que todos aquellas mujeres que ,Biaban cu ella se hicieren cristianes. Luego que el juez «upe esta novedad disputo que 1» sauta y sus tras h jos fuesen arralados A una giauda ñeguera y allí eensu-nsarou eugloruieto martiri*.
También se laeneienau les Santos Rutiiio mártir, Máxime y Pedro obispes confesores Ktel lrita é Allreda virgo».
Lúnes.— L» inveucK'U de Sin Estéheu proto mártir Santa Maraña y Kir» vírgenes.—El cadáver de 8a» betéha» prote.mártir perinai e ‘ié enterrado por utas de tres siglas y per una reve-iauien del cíele dió á eiitunder doude se hallaba tau preaioeo te« sor«: inmediatamente fué extraid» y por última colocad* eu uua iglesia de Roma dunda hoy se venera—Esta» gloriosas virgeueu que aquf o tamos á la edad de 20 añvs dejaron el munde y los bienes, y te iutointroa eu uu deueri» desounexiJo: eu él fabricaron uua peqeefra oelda.au la cüal se cuúér.áreb, no dejando mas qu» una pequeña veurana por donde recibían de voz cu cuando pa» y agua. Ka fiu llevaban tau penitente vida qu» se atrajeren sebr» olla lai bendleieuee del c cié y fusión díipensaderae do au* bu, nsfiaius azi «a que aquel desierto, antes íuaceesihley desconocido, llagó á ser un templo vivo y concurrido donde so mostraban o. porfía les misericordias del Ssñer, hasta que fueron llamadas isa esclarecidas Santas A gezar eu el uielo de la práseneia de su divino esposo y su trámite por le multitud de prodigios que el Be-ñor obló en aquella ouus eu.
Ademas •» sitan lo» laatee Errne'e y la de muchos (altos de
la ludia todos minir-s.—Aspieii, Eufreni» y Podre »hispo», Waltcno ó Waiteef abad, Gausalier, Nicedemue, Abiban «uuf;-sores, Lidia, cata Santa fué i» primara qu» convirtió el apóstel Sa» Pablo.
FIESTAS EL LUNES Y MARTEÍ.
Circular. —El lúnes principia en al Monserrate ia mis» dol Sacramente a las 8 rezada .1» hora de I] y 12.
Misas selemucs.—El lúues y máites.—En le Catedral lude Tersia á las 8¿, el lúues cu dicha Catedral á las <¿. en »1 Espíritu (auto, Sun Felipe,’ Carraguue, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa ia de Animas «o» prpeesíen,—Eu (ante Domingo y ou el de Guanab ieoa la de la Neveaa: ti mártss otx San Isidro y 8a» N eo ás á San Antonio de Padu i á las 7.
Misa rezada de Acimas cou precesión,—El lúnes on la» parroquias en San leidr» y Jesus del Mente solo preeeeieu d» 7 á 8.
Subte Domingo —K mártes » la horit de costumbre la gren fiesta que enualnroat» se tributa á diebo (ante en su dia, coa sermón y salve la víspera al eseuioeer. Eu Geaaabacea la mistas; festividad en Santo Domingo,
Santa Catalina.—El eitado Iúhcs de 6 á t la (este d* Santo Domingo de Ouzman cou serinen y salve la ófspérá.
Corte de María—Dia 3 de Agoste.—Corresponde vistar í. Maestra Si ñora de la Caridad dei Cobr» en la Salud y Monsor-ratc.—Di» 4 á Nuestra Señora del Rosario *■ Saato Domingo'—En Gnauabseoa.—Dia 3 también á.l» Caridad tn'la parroquia y «i dia 4 á la del Rosario cu (ante Domingo tedas privilegiadas.
Advertencia.—Visitando alguna iglesia dal (to. érden de Domingo el día 4 de Agoste desde Sus punieras víspera.', se puede ganar indulgencia p en aria rogando á Dios per los fines ds i» «•■cesión.
—c——
HABANA 3 OE AOOáTO.
Facultativos ds semana.—Primér distrito.—D. Fernando El-cebar, Obispo lll.___D. Joné Redondo, Amargura 56.
Segundo distrito^— N" habiendo número sudoriento con quisa alternar prestará servicio *1 primero que se presenta.
Tercer distrito._No habieudó número suficiente con quien
alternar preataiá si servicio el primero que se presento.
Cuarto distrito.—No habiendo número sutioieute de profesores, para formar el tarno «emana!, prestará su servicio el primero que se preseute.
(j,uinto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luyanó núm, 9.—Don Mariano Estrada, ídem del Cerro 6»5.