PEHïODïOO
, .. ■ ■——-■■================.-. ■ ■
OFICIAL
DEL GOBIERNO.
«Iftin- 196
Dtmingo 33 de Agosto «in i!t6i______San Felipe Benicio confesor.—1'irciiiar en Sta. Teresa.
PARTE OFiCâÂL.
PRIMERA ¡3EOOION,
OFICINAS 8UPKRIOKK8 OENERA1.RH
ÜÜHBIU üUPHilttB CIVIL n IM üimPBIt fl IL ISLA UH OilBi
Secretaría.
El Ré^resentante de S. M. O. eu U República de Venezuela ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla copia de los dos deoretos expedidos por el Ejecutivo Provisional de aquella República declarando el l ° de ningún valor cualquiera negociación que cou el Gral. Bruzual se celebre sobre los buque» de guerra de aquella Nación y permitiendo el 2. ° p0l seis meses elcomeroio de cabotaje á los buques extranjeros; cayos decretos se publican á continuación de Arden de S- E. para conocimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte.
El Ejecutivo Provisional de los Estados Unidos de Venezuela, decreta.
Artículo. l.° Toda venta, enajenación ó estipas lacion que se celebre por cuenta del rnotin militar capitaneado en Puerto Cabello por el general Manuel E. Bruzual, sobre los vapores Bolívar, Mapararí y Purure-che, la goleta Mariscal y cualesquiera otros buques de lus pertenecientes á la Marina de Guerra de los Estados Huidos de Venezuela será nula y de ningún valor.
Art. 2. ® Los Ministros de lo interior y justicia y de relaciones exteriores quedan encargados de la ejecución de este decreto.
Dado en Caracas á 14 de Julio de 1868, 5. ® y jo.0 — Guillermo Tell Villegas, Mateo Guerra Marcano, Marcos Santana, Domingo Monagos, Nicanor Borges, Antonio Parejo.—Es copia.—El Secretario del Ministerio de relacionnes exteriores.— Rafael Seij ts.
Es copia.—El Secretario interiuo, José de Zularle'
El Ejecutivo provisional de Venezuela, decreta:
Artículo 1. ° Se permite á los buques extranjeros hacer el comercio de cabotaje, observando ¡as formalidades y requ:sitos establecidos por la ley de 25 de Uayo de 1S67 sobre la materia.
Artículo 2. ® Los efectos de lo dispuesto en el artlculo anterior sobre comercio de cabotaje con pa-btj/ou extranjero, durarán por seis meses contados desde ia publicación del presente decreto.
Ariículo 3. ® El Ministro de Hacienda queda encargado de la publicación de este decreto.
Dado en Caracas á 16 de Julio de 1868.—5? de la Ley y 10? de la Federación—Guillermo Tell Villegas,— JI'iloo Q uorra Maicouo—M* &an(.ana,--DoiHlngO MoUll-
gas Nicanor Bol-ges.—A. Parejo.—Es copia.—Por el Secretario del Ministerio de Hacienda.—El Jefe de la Sección l.p J. M. González.—Es copia.—El Secretario de relaciones exteriores.—Rafael Seijas
Es copia.—El Secretario/nterino.—José de Zularte.
EltExcmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del nuministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y á este fin se avisa i los personas que se interesen en el suministro de las diohaa raciones para que con sujeción á Jas condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del día cinoo de Setiembre próximo, quswerá adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El seoretario interino,--¿-José Zdbarte.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 13, 14, 15 J 16 del corriente.]
CAPITANIA OKNC.KAL DB LA HIBMPHK JCIKL ISLA DB CUBA.
Estado Itlnvor.
Sección 1 ?
Continúa el Reglamento do la Academia de Infantería.
Pensiones.
Alt. 45. Por el presupuesto de la Guerra se abonará á la Academia al tenor del art. 9. ° del Real decre» lude30 de Abril de 1867, treinta pensiones de 800 mi' taimas de escudo cada una por las circunstancias que señalan en el artículo inmediato. De igual manera se auxiliará á la misma para los ljjos de Generales con pensiones de 300 milésimas de escudo diarias; para los áe Brigadieres y Jefes con la de 400 y para la de los de Capitanes y subalternos con las de 500 en la siguiente proporción: 16 de las primeras 32 de las segundas y 48 ta las terceras, todas ellas se adjudicarán dentro de las ifi3pectivas clases por preferencia de censuras en el oxá-In"11 de entrada, cuyo derecho conservarán los que in-peaen en cada año para las vacantes que vayan ocurriendo cualquiera sea el curso en que se encuentren cuando ocurra la vacanti. Recibidas en la caja de deleito de la Academi a se entregarán á los soldados alum-ttos con el completo de sus asistencias basta las 800 •»¡lésimas.
Art. 46. Para optar á las pensiones de 800 mi-'rimas de escudo han de hallarse los pretendientes en tai casos que se expresan á continuación:
1. ° Los huérfanos de padre y madre cuando aquel hubiese muerto en acción de guerra ó por consecuen-Cl|t de herí das recibidas en ella.
° Loa que lo sean de padre en igual concepto.
3.0 Los que se eucuentreu en el caso que loa primeros y cuyo padre hubiese fallecido sirviendo acti-vamenteeu el ejército.
4.® Los que se hallen en la misma situación vi-
vmndo su madre.
ú. ° Loa hijos de militaros cuyos padres hubie» B#n tenido que retirarse del servicio por futilidad ad-quirida en él, ya permanezcan en esta situación ó bubie-ten fallecido, acreditando en tino y otro caso que después de retirados no pasaron á otra oarrera.
Igual derecho pero oon las mismas restricciones •'•dirán todos los institutos del ejército.
®;° Los huérfanos de padre paisano cuya madre ••■abija de militar y disfrute pensión del Monte-pio, ••'empre que el padre de esta ó lo que es lo mismo, el “huelo materno del aspirante, hubiese muerto en función •te guerra ó de resultas de heridas recibidas en ella.
Plan de estudios.
Art. 47_, Los cursos ó años de enseñanza en la serán dos; empezarán en I,® de Setiembre
y acabarán en fin de Junio siguiente. Las horas de clase y su duración, s-guu las atenciones se designarán por la Junta facultativa con aprobación del Director.
. -Art. 48, Habrá clase todos los dias, con excepción de los festivos prescritos por el Gobierno je S. M. ios dias y cumpleaños de la Reina, Rey y Príncipe de Asturias.
Art. 49. Los conocimientos que han de completar la enseñanza de los alumnos en los dos «ños de estudios se.rán los siguieules:
Trigonometría rectilínea.
Geometría práctica y ia descriptiva.
Fortificación de campaña y elementos de ¡a permanente.
Castrametación, comunicaciones y reconocimientos militares.
Geografía é Historia militar ds España y Portugal.
Arte de la guerra y estudios de las mas célebres campañas.
Teoría y práctica del tiro al blanco.
Nociones de organización de to las las armas y su material.
Ordenanza-
Táctica.
Detall, contabilidad y procedimientos militares.
Dibujo.
Prácticas de artillería.
Gimnasia y esgrima de espada, sable y bayoneta,
Art. 50. Los textos porque hayan de estudiarse las diferentes materias, se determinarán por el Director general.
Art. 51. Al fin de cada trimestre sufrirán ios soldados alumnos un examen de todas las materias por sus respectivos profesores, á fin de acreditar su aprovechamiento. Sobre este exámen recaerán las censuras establecidas para el de ingreso y además las de mediano y atrasado á las que respectivamente se les dará el valor de uno y cero sirviendo estos mismos valores de prece* dente para los exámenes sucesivos.
Art. 52. En fin de Mayo de cada año, los profesores pasarán al Subdirector un estado comprensivo de las nota» qua á cada alumno correspondan en )a asignatura que hubiesen enseñado, añadiendo las de aplicación, capacidad y conducta, como resultado délas parciales obtenidas en los de que trata el arlícuio anterior.
Art. 53. Luego que el Subdirector tenga en su poder los estados de que queda hecho mérito, pedirá autorización al Director general para proceder á los exá-men de fin de curso.
Art. 54. Estos exámenes se verificarán ante cuatro profesores que el Subdirector designe, siendo precisamente uno de ellos el de la clase respectiva, presidiéndolos aquel Jefe ó el de estudios de la Academia y por medio de papeletas u umeradas correspondientes á las diversas-teorías que abracen los programas. JJees'« tas papeletas sacará el alumno tres á ia suerte y las entregará al Presidente después de leídas por él, para que confrontadas con lis números del programa á que se refieran, puedan los individuos que componen el Tribunal hacer dentro de las mismas las preguntas conducentes para proliar el estado de instrucción del interesado.
Art. 55. El resultado de este exámen se consignará en estados iguales á los de que trata el art. 52 determinando también las notas de aplicación, capacidad y conducta por la mayoría de las calificaciones que eu este concepto haya merecido el soldado alumno durante el año.
Art. 56. Será indispensable para ganar curso la censura de bueno por pluralidad eu todas las asignaturas.
Art. 57, Los alumnos podrán repetir curso pór una sola vez cuando así lo considérela Juuta de profesores, en vista del resultado (je los exámenes y del con» cepto que merezca cada individuo.
Art, 58. Los alumnos que por cuarenta dias en distintos períodos ó treinta consecutivos por causa de enfermedad, cuya justificación conste en los libros de ia Academia, no puedan ser examinados como sus comparos á fin de curso, podrán reponerse de su retraso en los dos primeros meses del entrante, al fin de los oua-les se examinarán é incorporarán á los de su promoción si resultasen aprobados.
Art. 59. El alumno que por su constante desaplicación ó incapacidad perdiera dos veces un mismo curso, será despedido de la Academia.
Art. 60. Concluidos por ios alumnos los dos años de estudios que se les señalan, y aprobados que sean eu el último, sufrirán quince dias después uu exámen general, bajo el mismo siátema de papeletas y censuras de que trata el artículo 54, ante la Junta facultativa presidida por el Director general del arma y en su delegación por el Subdirector de la Academia.
Art. 61 El orden que gurrdaráu entre sí los soldados alumuos aprobados en la lista db promoción, se sujetará á las regias siguientes:
1.	° Lossobresa i-mti-S por unanimidad.
2.	® Los sobresalientes por pluralidad.
3 ? Los muy buenos por unanimidad.
4.	° Los muy buenos por pluralidad.
5.	® Los buenos por unanimidad.
0. ° Los buenos por pluralilad.
Dentro de cada una de estas categorías se fijará el puesto, dando la preferencia por su orden á los Sargentos 1.® segundos y cabos primeros y segundos en las demás por las notas parciales obtenidas durante los estudios y en el último «aso por la edad.
Régimen general de la Academia.
Art. 62. Los soldados alumnos vivirán en las casas de la población eu que estuviese istablecida la Academia, según convenga á sus padres ó encargados, y recibirán por mes es adelantados el importe de sus asistencias y pensiones los que disfruten estas según se ha consignado en el ariículo 34.
Art. 63. Se presentarán siempre de uniforme, sujetándose á lo que se prevenga en la órden de la Academia, que seles leerá diariamente.
Art. 64. El estudio privado lo harán en sus casas, cuidando de asistir puntualmente, á las lloras que se designen para la entrada en las clases. Tanto para acu-dirá estas como para retirarse, y para cuantos actos los soldados alumnos se bailen fuera de sus
lientos, se producirán y presentarán con ei
>	que corresponde á los jóvenes que visteu el so uniforme militar. Serán puntuales en retirar' es de la retreta, que diariamente se tocará en 1« de la Academia á las horas prevenidas en el ar-15, título Vil, del tratado 6. ® de la Ordenanza, [ue á dicho toque no se halle ningún soldado io fuera de sus casas, quedando responsables del
>	cumplimiento de este artículo todos los Jefes y les de la Academia que tolerasen la menor infrac e su letra y espíritu, á no ser que aquellos ge ha ompetentemente autorizados por el Subdirector. Lit. 65. Los profesores se harán cargo de los ios de sus clases respectivas diez minutos antes hora señalada para empezar aquellas, con el fin de lista y que el ingreso en las mismas se verifique recta formacioD. En la primera clase de la mase venficai á la reunión de los alumnos en el patio rías del edificio, cou media hora de anticipación estgnaua para empezar la lección, cuyo tiempo se iráeu la revista de policía, pasuda por el Ay ude que dará parte al Capitau de guardia de la»
novedades que notare y este al Jefe de estudios del resultado y providencias á que hubiese lugar. Terminadas las clases sarán los alumnos despedidos por sus respectivos profesores en la puerta del edificio.
Art. 66. Se prohibe á los soldados alumnos el frecuentar ios cafés, teatros y demás sitios de re.reo, sin iu autorización del Subdirector, quien podiá concederla según las notas que obtengan aqueilos y precisa -rneute en los dias festivos,
Art. 67, Habrá dos vacaciones durante el curso, una por Navidad y otra ea Semana Santa: la primera dará principio el veinte y cuatro de Dioiembre y terminará el dia de año nuevo, y la segunda comprenderá desde el miércoles santo hasta el último dia de Pascua de Resurrección.
Continuará.
Sección 9. ®
El Sargento 2. ® licenciado del Regimiento Ue Infantería de la Reina i.úrn. 2 Antonio Munet Gurt hijo deRuinou y de Antonia natural de Alcoy, provincia Ue Valencia, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la sección 9. w ce este E. M. para enterarle de un asunto que ie con* cierne.
Habana 20 de Agosto de 1868.— El T. O. Jefe de E. M. I.—Antonio ürtiz.
IMreeei.m ,ie Admiiii.iriiiiini lot-.iil.
Sección central.
En la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Oonsej • de Administración por el Licenciarlo D. Gários García Mendoza ¡como representante de la empresa “Ferro-carril Urb ino” contra la disposición de este Gobierno Sup lior civil autorizando a D. Manuel Ruenes y á D. R unon Mijares iíueti( S para establecer dos líneas de Omnibus entre esta capital y ios barrios de Jesús del Monte y el Cerro: fiesultando que negada la licencia á los Ruenes por el Gobierno Político de la Habana eu 18 de Agost > de 1865 y notificado á las partes el 22 de dicho me-, establecieron ios interesados el recurso de apt-laeio i para ante este Gobierno Superior civil que en 9 de Junio de 1866 revocó la providencia di i Gobierno Político y autorizó el establecimiento de las expresadas líneas de Omnibus: R saltando que el 12 del citado mes de Junio de J866 la representación del ferro-carril Urbano produjo escrito ante esta Superioridad pidiendo se elevara el expediente al Gobierno de S, M1 quedando en suspenso la autorizad >n concedid r á los Rueues hasta que seuictara la resolución Soberana: Resultando, que este Gobierno Superior c vil admitió el recurso para el de S. M. sin dejar eu suspenso la autorización otorgada: Resultando que D. .Juan Atilano Colóme, Administrador del ferro-carril Urbano dedujo en 11 de Setiembre de 1866 demanda en la vía contencioso administrativa contra la citada autorización: Visto el tenor do la resolución expedí la por este Gobierno Superior civil cu 9 de Julio de 1866: Visto el otioio del Gobierno Político de 24 de Mayo último eu que consta que L>. Juan Atilauo Colóme se instruyó do la citada resolución el dia 1. ® de aquel mes: Visto el ariíoulo 27 del Real deoret) de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar que señala los asuntos del conocimiento y competencia de la Sección de lo Contencioso pura constituirse eu Tribunal: Visto el artículo J. - del otro Real decreto de la misma fecha dando reglas para el procedimiento de los negocios contenciosos de ia Administración y estableciendo la forma y plazo en que deben deducirse las demandas: Considerando que la producida por el Ldo. D. Carlos García Mendoza si bien se presentó eu tiempo y forma y contra resolución que causa estado versa sobre un asunto que corresponde exclusivamente á las atribuciones de la Administración á cuyo criterio discrecional pertenece únicamente el conceder ó negar licencias para establecer determinadas industrias como lo es sin duda ulguna la autorizada á los Ruenes, y considerando finalmente que asi lo reconoció la misma Empresa del ferro-carril Urbano cuanto en 12 de Junio de 1866 estableció recurso de súplica para ante el Gobierno de S. M; de conformidad cou el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración deolaro improcedente la demanda interpuesta por el Ldo. D. Cárlos García Mendoza como representante déla Empresa del Ferro-carril Urbano” contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 9 de Junio de 1866.
Habana 14 de Agosto de 1868.—Lersundi,
El Excmo; Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la plaza de Administrad >r de correos de Cauto del Embarcadero, que se halla vacaute por separación del que la servia, á D. Ednaido Delgado,
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que eslán prevenidos.
Habana lo de Agosto de 1S68.—El Jefe de Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Sección de Fomento.
E i el expediente instruido á consecuencia de la queja presentada por D. Esteban Alfonso patrono de varios colonos yucatecos cou motivo denegarse estos a p orogar el tiempo de su compromiso y solicitar Alfonso que se les h iga cumplir lo estipulado eu las contratas celebradas- Y como resulta.
Que D. Esteban Alfonso vecino de Matanzas acudió á este Gobierno Superior civil con mcmoiial de 20 de Julio último, exponiendo entre otras eosis, que solo mal aconséjalos v seducidos aquellos colonos hubieran representado contra la resoluciou del Gob orno de Matanzas que di-puso la continuación de la segunda serie de años que marcan las contratas de esos trabajadores .
Que varios colonos, cumplidos los ocho años primeros de su servicio e3táu continuando los ocho segundos percibiendo eD el 2.® período de próroga seis pesos en lugar de los cuatro del primer periodo.
Que eramos costosa la adquisición de los últimos contratos de yucatecos que los de las primeras importaciones de esos colonos.
Que estaba de por medio el derecho de propie lad y suplicaba se aprobara la provideucia del Gobierno de Mac
taliz ■■-.	.
Q ie los yucatecos ne^a ios á la coutiuuacion do la segm da .-érie" de años, á que aluden las contratas, por alegar haber llegado al término de su primer compro-m so y que por ignorancia suscribirían las cont atas con qU) v.iiieron al país y ya en el Depósito de cumplidos de Matanzas insistían en que se les entregaran sus doou laentos para avecindarse eu la Isla ó para restituirse al lugar de SU procedencia.
Vistas 1 is contratas de loa yucatecos presentad as. •
Visto el tenor de la comunioacion del Gobierno de Matanzas á este Superior civil de fecha diez y seis de Jul o último, con remisión de ¡o actuado en el aBnnto.
Considerando la gravedad y trascendencia de la cuestión suscitada y las exigencias del servicio agrícola.
Considerando que en tal concepto el Gobierno Su premo ha confiado a este Superior civil la protección de i os trabajadores asiáticos.
Considerando que no en menos grado de prote ccion h»u de hallarse los yucatecos.
Considerando qne ea la locación de obras y servicios personales no siempre en derecho puede ejercerse la coacción en sacrificio de la libertad iudividual para el cumplimiento de contratos rescindibles.
Considerando que uo puede tampoco hacerse de peor condic ión á un trabajador por contrata que á uu esclavo que desea variar de dueño.
Considerando que hasta deben precaverse peligros conocidos de compeler por fuerza á trabajadores libres á continuar contra su voluutad á servir a uu patrono que les exige la prolougaeiou de trabajo en el segundo peno io de ia contrata á pesar de su negativa.
El Excmo. Sr. Gobernador Supe) ior civil de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración en pleno ha tenido por conveniente resolver que i especio á las obligaciones y derechos recíprocos de loa trabajadores yucatecos y sus pairónos, se esté á lo que eu cuantoá los ehiuos tiene dispuesto S. M. [Q. D. G.j eu el capítulo 2, ° del Reglamento comunicado á esta Isla en Real órden da 7 de Julio de 1860 y por lo que hace á la resolución del Gobierno de Matanzas, modi-
ficarla con la declaratoria de que espirado el primer perío'o del contrato de los yucatecos, ti aceptaren la continuación en el segundó por ocho años mas á seis pesos ó sean doce escudos al mes, en este caso quedarán obligados al servicio libremente prologado por convenio del colono con su patrono, debiendo servir da regla esta resolución para todos los casos análogos que ocurran.
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración pura general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 18iS.— El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Escalafón general de los aspirantes á plaza de Corredor de número del Comeicte de esta plaza por órden riguroso de antigüedad y con a reglo á la R al órden de 18
de Octubre de 1864.
1853.
D. Antonio Duran y Borras.
1857.
.. Agustín R. Angueira.
.. Ramón Giralt.
.. Simón Francisco Hevia.
.. Félix de Arandia y Crespo.
.. M'guel Darmany.
.. Luis Zayas.
.. Juan Antonio Mendoza.
.. Emilio Galvan.
.. Juan Hernández Hevia.
.. Vicente Ibañez.
1859.
.. Saturio Gómez Martinez.
.. Rafael Xiques Sicilia.
.. Guillermo Martinez y Ricardo.
1860.
.. Ricardo Diaz Albertini.
.. Ignacio Herrera del Castillo. .. Gabriel Bustainante.
.. Rafael Bandini.
.. Ignacio Roca.
’ 1861.
.. Pablo Orasen.
.. Matins Milá.
1863.
.. José de la Vega.
.. Justo Quint ir,ar.
.. Joaquín de Calvo y Oheíiard.
.. José Grondona.
1864.
.. Juan B, Moré.
.. Ignacio Mendive.
.. Bernardo Alcazur y Fajardo. .. Marcial Sen Miguel y Perez.
.. Antonio Garcí i Tooa.
.. Joaquín C. de la Rúa.
.. Ramón Moran. ~	—
.. JuanGarriga y Carbonell.
1865.
.. Manuel de Armas y Sanchez.
1866.
. Serafín Pacheco.
.. Juan Maria Muller.
. . José de Irigoyen.
.. Cárlos Gal uso.
1867.
.. Pedio Alcántara Perez.
.. Nicolás de Castro Palomino.
.. José Joaquín Barrena.
1868.
.. Bonifacio Valdes Bango,
Y acordado por el limo. Sr. Director de Adminis-. tracion la publicación de este escalafón se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, y con el obji-to de que puedan establecer las reclamaciones que procedan los que se creyesen perjudicados dentro del término de quince dias, desde la publicación veferida.
Habana 21 de Agosto de 1868.-/030 Cánovas del Castillo.
NOTA.—No se incluye en el escalafón que antecede á los aspirantes D. Francisco de la. Cova y á D. Santiago González por no haber otorga lo la fi mza dispuesta en los expedientes respectivos de idoneidad. Y por no haber constancia que baya cumplido dicho requ sito, don Ramón María Barreteo, D. Julio Martínez y D. Francisco Lamar dejan de incluirse asimismo eu la referida uó-mina de pretendientes, los cuales tampoco aparecen en la que se formó y remitió este Gobierno Superior al Ministerio de Ultramar en 24 de Febrero de 1865.
INSPECCION UE OBRAS PUltl.ICiB:
Sección 2. a
Por e! Ministerio de Ultramar con fecha II de Julio último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Visto el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado de fecha 6 del corriente en el que, al informar acerca de una instancia de la Erapiesa de los muelles y almacenes de San José, solicitando que quede sin efecto la cláusula de reversión al Estado de las obras, pasados los noventa y nueve años de la concesión, obligándose en cambio á satisfacer un cánon anual del cinco por ciento del valor de los terrenos, indica la conveniencia de que se modifiquen las reglas dictadas para la construcción de muelles y almacenes en esa Isla, eu cuanto fijau como maximuu para esta clase de concesiones el término de noventa y nueve anos y prob beü que la Hacienda cobre cánon ni interés a’guno porlos terrenos que ceda para dicho objeto. Considerando que el tiempo uo es el que fija ei limite entre lo qué el Estado puede ceder y te que, es inalienable en las cosas do dom nio público sino el derecho cedido, y el objeto para que se cede, pues st bien en ei caso presente, el Es-1 lado uo puede dividir en solares la ribera y enajenarlos
á particulares sin objeto especial y haciendo que S“ adquieran con todos los derechos del dominio,-aunque estas enajecacioues se hagan temporalmente puede conceder sin limitación de tiempo .§1 .aprovechamiento como sucede en las aguas de los ríos y en sus riberas para objetos industríalas, para la extracción de arenas auiíferits y para otros fines que no es del caso enumerar. Considerando que lu equidad aconseja la modificación indicada por que uo es justo acordar distintas, recompensa» ú los que dedican sus capitales á obras de utilidad común y eu esa provincia los ferro carriles que uo obtienen subvención del Estado se conceden á perpetuidad según previene el Real decreto de 10 de Diciembre de 185S: Considerando que los intereses de la Hacienda recomiendan también la concesión á perpetuidad con ia imposición de un ca non, por que aun suponiendo que en el largo término de noventa y nueve años no so orevenga ningún accidente que impida la reversión al Estado, lo que este percibiría entonces serian unos edificios que lóg camente deben'considerarse ruinosos mientras que en el otro oaso adquiere un » renta anual por el valor de los terrenos, la Reiua (Q. D. G.) de coutoim'dad i on lo iufor-- arado por la expresada Sección ha tenido á b en resolver que pueda hacerse á perpetuidad esta clase de concesiones, satisfacían io en ese caso al Estado un cánon anual del cinco por ciento del valor de los terrenos que se con* cedan según tasación que deberá previamente practicar* ce quedando por tanto modificadas en este sentido las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosio de 1866, dictando reglas para la construcción de muelles y almacenes.”
Lo que de órden del limo Sr. Director de Administración se publica p ira conocimiento general,
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Inspector 2,® P. A., Eduardo F. Trujillo
No habiendo tenido efecto la subasta de carena del armamento de limpia del puerto de Cas ida anunciada para el dia 6 del actual el limo. Sr.Director de Administración se ha servido disponer se verifique nueva subasta para el da 2¿ del próximo Setiembre bajólas m amas condiciones, haciéndose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana Agosto 20 de 1868.—El Inspector 2.a P. A..—Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA (JENKllAL DE REAL HACIENDA DK LA HlKMPliK KIEL ISLA DE OUHa.
Por el Ministerio de Ultramar se eoiuniiiiica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 del pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Dirección general de impuestos indirectos dice á la de Hacienda de este Minister io con fecha 19 del actual lo s guie,ote.—Siendo fie uente el ca» so de presentarse en las Aduanas de ia Península, mercancías procedentes de nuestras poseciones de Ultramar cuya documentación ambigúa, no precisa categóricamente unidad arancelaria ó su nomenclatura, como ha sucedido recientemente con una póliza do azúcar, en que se expresaba su peso á diez y seis arrobas aproximadamente, dando lugar á la forinac ou de expedientes, que en último resultado redundan en perjuicio del Tesoro y producen entorpecimientos al comercio, he de merecer de V. S. I. se sirva ordenar á las admi nistraciones de Aduanas ultramarinas/ la necesidad de no dar curso á las pólizas de mercancías destinadas á la Península si no se hallan redactadas en la forma y con la nomenclatura que previenen las ordenanzas y aranceles vigentes. De Real órden lo traslado á V. E. para los efectos indicadc s en la preinserta comunicación y á fiu de que, de acuerdo con ln Intendencia de Hacienda, se sirva V. E. adoptar las medidas qqe juzgue necesarias para hacer que los buques que salgan de esa Isla para la Península, lleven eu regla y conforme á lo mandado en la legislación vigente, toda su documentación.”
Y asordado su cumplimiento- por S. E. con fecha 17 del actual se atiuuria al público para general conocí» miento.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara,
Kstil Anriieneiii Prcioiüal «lela
Regencia.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Dada cuenta á esta Real Audiencia en pleno de una Real órden comunicada á esta Regencia eB 28 de MayO'último, resolviendo cutre otras cosas y de acuerdo con lo Consultado por el Consejo de Estado acerca de lo propuesto por la suprimida Dirección general de Administ ración de esta Isla para restringir las devoluciones de derechos de alcabala en los casos deque trata el artículo 39 del Reglamento de 31 de Agosto de 1843, que se prevenga á tes Juzgados de esta misma Isla den cuenta baj > su responsabilidad a la Intendencia de Hacienda de cada excediente que Se hubiere incoado ó incoare en ellos, sobre nulidad de contrato de compra venta; se ha servido acordar el indicado Tribunal pleno de conformidad con el fiscal de, S. M. el cumplimiento de la soberana disposición antes citada y que se dirija por esta Regencia la oportuna circular á los Alcaldes mayores y Ju ices de primera instancia de fueros privilegiados y aun a los J ucees /le Paz de) ter* ritor.o de esta Audiencia para hacerles como se verifica la preinserta prevención.
Y en virtud de lo acordado por S. E, lo dig > á V_____para su inteligeuciay exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años,—Ha) ana 19 de, Agosto de 1868.—El Regente, Manuel José de Pasadillo.
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. .Juez de primera instancia privativo de_
Sr. Juez de Paz de-----
„	Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real A udien* cia á quien se dió cuenta con el expediente número 433, relativo á tes análisis químicos legales, se ha servido acordar, de conformidad cou el Sr. Fiscal, se pregunte á los Jueces del territorio por medio de circular,como se verifica. 1. ° .—En que forma y por que conducto se dirigen á la Universidad para remitir las visceras que deben analizarse y para recogerlas luego: y 2 ®—Si tienen algunos análisis pendientes por falta de recursos para remitir aquellas y extraerlas del indicado establecimiento, ó por otra causa.
Y eu ejecución de 1o acordado por S. E. lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. mucho- años.—Habana 20 de. Agosto de 1868. —Ei Secretario, Andrés Caparros.
Sr. Alcaide mayor de.............
D, Pedro José de Cataiá, Licenciado eu jurisprudencia
y Kscrih»iio de Cámara habili'a lo para la Real
Sala tercera de Justicia.
Certifico: que dicha Real Salase ba servido mandar que por p/imer edicto y pregón se cite, llame y eut