Henl A ii<l ieuciii Pretarial «1« la ■liihiinn.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.— El Tribunal J'lf-nnd« esta Real Audiencia á quien ae dió cuenta con el expediente número 433, relativo 4 lea análisis químicos ligalea, se lia servido acordar, de conformidad con el Sr. Fiscal, se pregunte á los Jueces del territorio por medio de circular,como se verifica. I. ° .—En que forma y por que conducto se dirigen á la Universidad pura remitir las visceras que deben analizarse y para recogerlas luego: y 2 c. —Si tienen algunos análisis pendientes por falla de recursos para remitir aquelias y extraerlos del indicado establecimiento, ó por otia causa.
Y en ejecución délo acordado por S, E. ln digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y 1i agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos «ños.— Habana 20 de Agosto de 1868. —El Secretario, Andrés Caparros.
Sr. Alcalde mayor de........
D, Pedro José de Cataiá, Licenciado en jurispiudencia y Escribano do Cámara habilitado para la Real Sala tercera de Justicia.
Certifico: que dicha Real Salase ha servido mandar que por primer edicto y pregón se cite, llame y ern place al negro libre C riaco Herrera, natural de la Puerta de la Güira, vecino de Cayajabos, soltero labia-dor y de veinte y seis años de edad á fin de que deutro de nueve dias á coutar desde esta fecha se presente eu la Real cárcel á guardar prisión á consecuencia de la cau-sa que eu el Juzgado de Guanujay se le ha seguiiio por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguía de que .-i a-i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurgo
•n las penas de la ley. Y para su publicación en tres ~	' * ■	*—— •---«.«.-ra
SITUATION D3L 3AN30 3SPAÑ03 D3 LA HABANA
EN J.A TARDE DEL SABADO 22 DE AGOSTO DE I8H8.
Judiaos, mandamos y fintiamo!;.—Francisco Lopes de Luí),
Tot.6 Cano Manuel—Gregoriu.Eouiora.—Juau Juaé,'de SN
activo.
PASIVO.
(E
Csjá, 2 Id (Lì
Existencia en efectivo.......................$
830. 550 4.405 3.:134 983 1.504.558 8.767.7S2
66
23
Idem en billete:-.........$
lera id. de las Sucursal« s...
^ Vencimientos basta 3 meses.... 4
¿ I I Jem de 3 á 6................
| ^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. § i Documentos á cobrar por cuenta
i ajena............................................
oí ¿ditos aplazados con escritura pública............
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas
Idem ídem idetn con garantía de acciones.............
Deudores varios..................................
Capitanía general....................................
luteudeucia de Hacienda pública....................A
Í2*
4*
¡Matanzas...
Cienfuegos
¡Matanzas...
Cienfuegos.
4.478.517 90
835.005 ..
13.657.323 89
1.869.856
* 5.313.522
90|!
Por capital...........
Por billetes emitidos..
3
m
emisión.
idem_____
100.000 . 100.000 .
100.000
100.000
r",—
númerot déla Gaceta oficial libro la presente.
Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos se: «uta y ocho.—¿do. Pedro J. Cataiá.
IKCHmilA SUCCION
Ill'll INAS GENERALES.
Ail ■nliilnirlición ile C'oiiIrlItiK'loiiew de lu Unirli ti a.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil se proceda en pública subasta al remate de las obras de reparación que necesita el ex-convento de San Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la sumit de 2276 es -itrios, los que deseen hacerse cargo de dicha obra, pueden enterarse del pliego de condiciones del a.-u.ito que se encuentra de msnifiesto en .el negocio de bienes y propiedades del Estado de esta Dependencia situada eu la parle alta del referido edificio, desde las diez, de la mañana á las cuatro de lu tarde de todos los d as háb 1 s.
remate tendrá lugar á ¡as doce del dia • s ciat'embre próximo en la puerta de dicho
dos d local.
Habana 19 de Agosto de 1868.—Callejas.
Jefatura Superior de Folíela.
Por dispoíioiou del Exento. Sr. Gobernador Político de 13 del actual, queda sin efecto la carta de domicilio expedida en la Anuencia de Gobierno de Carderías eu 18 de Julio del año próximo pasado á favor del asiático .Manuel Villaz Cantón, lacual consta registrada al fódo 45 núin. 1113 de! libro primero.
Habana 19 de Agosto de lb6».—Yoller.
Ileal Sociedad económica do amigos del Pala.
Secretaría general.
El ju;ves27 dtl corriente á las siete de la noche, celebra e-¡ta corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana 24 de Agosto de 1868.— El Secretarle general, José Ignacio Jtodriguee.
Comisionados.......................... ...............
Reoibos de contribuciones 1868-1869 ..................
Acciones adjudicadas..................................
Propiedades .... J Charlo.' '. .7..7. '.	1_
Gasto» de todas oleses... j Qeiierale#.................
1.796 .. 609.349 50
200.000
200.000
89.211
5.260
62
56
16.494 32 10.048 96
15.527.179
841.448
282.640
126.148
111.530
217.652
174.901
611.145
400.000
1.617
462.026
164.253
94.472
26.543
Capital..............................
Fondo de reserva......................
x,,, ,	....	( Por el Raneo......
Billntes emitidos -'di»	i
( Por las sucursales.
4 12
.200
200
000
.000
S9
73!
39¡
33:
57
93
85
50
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés í Capital........$
(vencidos)............( Intereses . ..
Bonos vencido?, (Io y 2" ( Capital — .8 empréstito)___________... ( Intereses...
5.000.000
500.000
.825 35 239 77
.700
75
16
Dividendos
:
Atrasados........... <
Corriente; 24".........
.$
13.195
50.750
Corresponsales.
24.355.143
16
Intendencia de Hacienda i Ia emisión..$	876
pública, cta. de bonos, f 2a Ídem—.	I • 120
Hacienda pública, cuenta de recaudación 186 3 á 1869.
Ayuntamientos 1866 á 1869 ........................ -
Sucursales por varios conceptos.....................
SO
12.400.000
2.571.650
1.130.123
4.065 12
27
71
lutereses por cobrar--------------.......
Intereses por liquidar...................
Recaudación de contribuciones............
„	/	( Cuenta antigua.$
Ganancias y perdidas. { Cuenta nueva..
90.917 03 38.149 39
1.775
63.945
1.987.804
1.996
367.254
71.670
36.396
- I
16
85
|S!
87
57
37.037
29.569
22.788
129.066
24.355.143
¡51
:3ti
05
42
71
Habana 22 de Agosto de 1868.
V * B. •
El Director,
Francisco de Goiry y Beaicoechea.
El Contador,
José Ramón de Haro.
casa general de De ueutet de la Isla de O uta
Junta de Gobierno.
Secretaría.
La o isa general de dementes juega en el próximo soiteo do* vigésimos do billete número 10,978 y dos décimos número 6,469 queht di nado ha dicho establecimiento ei Sr. D- 1. A. con el objeto de que siresulta-ren premiado?, se destine la cantidad á lo que el Sr. Presidente de la Jnnt.a de Gobierno de dicho Asilo, conci-dere mas conveniente para el mismos.
Y de Orden de su Sría. se hace esta publicación Habana Agosto 21 de 1S68,—El Secretario, Federico Goneale?.
.Inula municipal de Carldud.
Presidencia.
Hallándose vacsnte la plaza de Médico del Hospital ileGu tnajay, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho escudos anuales, la Juuta de esta Presidencia, de coufor-midad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, ao >rdó anunciar dicha vacante en la Ga- | ceta oficial, por el el término de un mes, adviniendo que ¡ los que aspiren áel'a pueden presentar á la Juuta rauni-oipat de Caridad de la villa expresa la las’respeetivas so-licitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritos y servicios que a'eguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios Alvarez.
Reina Montes de Ocaá quien resultan cargos en causa que sigo por robo; usando de las facultades que la Reales 01 denanzas conceden á ios oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo al expresado moreno para que en el término de tres tliaí á contar de la fecha de la primera publicación de este segundo edicto y pregón, se presente eñ la Real cárcel de esta capital á dar sus descargos y defensa?.
Fíjese y piibliqiie.se para conocimiento de todos.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas, — Terrai-I nado el repartimiento individual de la contribueion terri-torial de este distrito ¡Municipal con entera sujeción al cupo señalado por Real órden, el Sr Alcalde Preshieu-
Habr.nt 21 de Agosto de 1668.—El Comandante ,e h l dispuesto se anuncie al público por medio de cedu-
LeMu y publicada fuó la anterior sentencia por el ¿eñor \j *' lía lo O Francisco Lopez do Lopez eslando en audieuci» 1$* -.-a de filile dia do quo certifico.—Habana Junio 17 de a* Soma.—Habaua agosto diez y siete de mil ochocientos jJ4 ta y (Kho—Carlos Laurent.
«mirro«.
Don Antonio Ratanr.ro y Montenegro. Abogado dejos	I
de ta Ración. Jefe honorario de Adintnisltacion civil y mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
Pul esta mi primera calta de ediciO, cito, llamo y emp|,, -ion José González, natural de esta, carnicero, de di z y-1' años y vecino do la callo de Zeqneira uúiueio veinte y uno ¿''i que «n el ténirao de nuevo dias contados desde esta fecha M „ sentó en la Real cáreel de esta ciudad a descargarse de l»cff!l que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues al mot *' Longmo Corree, seguro de oírsele y administrárselo justicia ¡ de lo contrario so le d- clara rebelde y contumaz 6 inclino penas de la ley .—Habana agosto veinte y uno de mil ochoca 1 tos sesenta y ocho. — Antonio Batanero.—Por m-nuado demC ñoría. Br. Bernardo del Junco. Y para »11 publicación libtl,¡ presente.—Hrbana y agosto 21 de J868.—Br. Bernardo d«| j!'i co.	t O 1
Don Enrique Díaz Otero Seerelario honorario[de S, M. y . Mayor del distrito del Pitar,
1 Alin.
Por esta mi primera carta de ediettf, cito, llamo y emp|»19,! todas las personas que se consideren con derecho a hereda, ' Ldo. don Bernardo Yaldás, hijo de la Real casa de materoi^ natural de la Habana, casado que fué con doña Teresa AlfoJ y de setenta y cinco «ños de edad, á fin de que dentro de
le dias comparezcan á deducir la acción que" les coinpeí» ?',,i caso contrario se seguirá la actuación, parándoles el
seguirá la actuación, parándoles el perjnic,i 1 eu loo autos del in.estado del referido go mandado.—Habaua y agosto cinco de é tu y echo.—Euriq-.e Diez.—Por tnandedo . Ramón Portocarrero. Y oar» m
»11
Capitán Fiscal, Juan“Arnelich y Vilá.
Habiéndose ocupado el día trece del achí ti á un asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de pir-soiiHS de ambos sexos, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia eu esta Capital desembarcó del tren procedente de Mariana q por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de la procedencia de las indicadas prendas, para que en el término de doce dias contados desde la techa de la primera pub'ieacion del presunto, comparezcan á esta fiscalía á deolarar lo que les conste.
Habana 18 de Agosto de 1868.— E! Comandante Capitán Fiscal. Juan Andich y Vilá,
5, a Fiscalía.
CUARTA SEOOION, oKICINAt! LOCALES DE LA HABANA
(Gobierno Político «le la llaliuna.
Secretaria.
D. José Alonso ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de coohes en la calle de Jesús Peregrino núm. 72.
El Lxcmo. é limo- Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha lolicitud á fin de que los que se consideren p-srju lirados estiblczean sus reclamaciones en la Secretaría da este Gobierno en el preciso téimino de ocho dia?.
Hobint 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan B. Lahut ha acudido ó esta Gobierno en solicitud de estible.er una tenería en Puentes Grandes calle ue San Pe lro número 10.
El Exento, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se
anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que re consideren perjudicados eitible/.cau sus reclamaciones en la Secretaria de este GobieriO en el precito término de quince dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Joi-é Niera Gallardo lia acudido á este Gobierno en so lcitud do establecer una hojalatería en la calle An-oha del Nmte número 7.
s*5j El Exodo, é limo. 6r. Gobernador ha d apuesto se auuno e al público á fin de que o - que se consideren perjudicados esta: luzcan >U( reclamaciones en laSecretaría ce este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habaua 20 de Agosto de 1868.—El 6'ecretario, Diego Garda Negueras.
i outniirtancla general de la Habana y Oobierno ¡Hilltai de la Plaza.
El Exento, Sr. General, Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza, ha dispuesto se ciie por medio de la Gaceta oficial al soldado del 2. 0 Batallón del Regimiento lnfanteií i del Rey Virgilio Gon-zaii z Suarez, que se encuentra con licencia ilimitada con objiti deque se presente en eu Batallón á fin de »: r licenciado por cumplido.
Habana 23 de Agosto de 1868.— F.l Comandante Secretarlo.—Fernando G.Lecomte.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado del suministro de pan para los Hospitales de Sun Felipe y Sant ago y de San Lázaro, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo de este último, durante el año económico de 68 4 69, esta Junta, en sesión celebrada el dia de ayer, acordó disponer que se anuncie nueva subasta, por espacio de ocho dias, fijando para el acto el dia 26 del corriente á la una, eu la Sala Capitular; eu el concepto de que se aumentó un cinco por ciento el precio fijado como tipo máximo para el primero de los expresados artículos.
Habana 18 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cárlos Al varee.
Don Felipe Martinez y Gutiérrez, duado Capitan de Infantería y la Comisión Militar dei Distrito 1
Comandante gra-Fisc ti quinto de déla Habana.
Por el presehte llamo y emplazo por este ini segundo edicto y pregón al pardo Manuel á quien esioy procesando por el delito de robo de un caballo en el potrero de San Lorenzo y de no comparecer en el término de veieute dias, se seguirá la causa día, por el Consejo de Guerra plazarle por ser e-ta la voluntad
Fíjese y publíqueue para que llegue á noticias de todos.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Fiscal.—Felipe Martínez,—Por su mandado. — El Secretario, Ignacio López.
Iones y Gaceta de la Capital, que desde este dia hasta el veinte y siete inclusive del me? que cursa sa hallará de manifiesto en esta oficina con el tin de que los contribuyentes puedan enterarse de cuanto sobre el particular ¡es convenga é intentar en su consecuencia las reolama-cíones que juzguen oportunas, siendo de advert ir que solo por errores aritméticos serán admitidas dichas reclamaciones de agravio..—Bemba 17 de Agosto de 1868.— Vicente ¿aint Macent,
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, ha tenido á bien seña'ar e! dia doce del mea entrante para el remate del depósito judicial de esclavos durante el año económico de mil ochocientos sesenta y ocho a sesenta y nueve á fin de que el que quieru hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condici mes que se haya de manifiesto en esta Societaria donde podrán instruirse lo? interesados.—San Cristóbal Agosto 12 de 1865.—Federico Verdes.
consiguiente, Q le eu lo»
Va lije?, así lo lonco ochocientos oesei
so señoría Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y par» en cumpla* to en tres nlimeros consecutivos libro ,a píaseme.— agosto cinco Je mil ochocientos sesenta y ocho-—Lio J, PortocarreiO,	K O Jj '
D cu un Ltasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrue Belén.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á don 3¡H vestro Aiijou natural de la Coruñe, ^e ador de Policía qu, £ del barrio de Puula pitra que dentro de nueve días.cuntatoií, de la fecha se piatente en la escribanía del actuario a ser 0Qt¡. cadode la acusación fiscal dictada en la causa que le 1« ,lfJ| por cohecho, y nombre defensor, cierto de que si asi ló hlo*, ,e adiniiiLtrnré ¡ust cía, y de 110 se. entenderá este ti Arniti n loa estrados del tribunal parándole el perjuicio quetambls lun' Habana agosto 32 de 1868.—Juan Llasera.—Por mamUJ*., su dría—l.'árloa Lsurent
E O 37
D- José Manuel de Aispuru alcalde mayor de esta villa jurisdicción por S. M- etc-	•
Por esta uii primera carta de edicto cito, llamo, y emplatt don Francisco Vades [uj Fuerta tíatural ue¡eata villa. ioit»s dexeinte;y.cuatro años, uoaquero puraque deutio nueve de diii chitados d< ade esta.tecba se presento en la cárcel pública dtn. ta villa á descargarse (té la culpa que le resulta en la causstt miual qne se le sigue' en umou ue don Martin Goozales p8 viña de la que resudó herido este, cierto y seguro de que ai o to hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario« le declarará reb:lde y con.umaz ó íucurso en las penas do I,
ley. Gnsnábacoj y agosto 19 de mil ochjcientos sesenta y ocki!
—Aispuru.— P or mandado de 8, 8. Luis J. Marín, Y par« qtl tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guauabacoa fecha a; supra. — Luis J Marín,
G OJ 37
D. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distritoile Qt¡. da/upe.
Por esta mi primera car n de edicto cito, l amo y emplu. á los que secons (¡eren cuu , erei ho á los bieues quedados tifo llecimi iiiento de D. Jo é Francisco Valdé? Aguero, ustunl; vecino que fué de esta -ciucLd, soltero y de cincuenta y i, años ,.eedud, para que en et término de tremía dias ocurni por condocto del infrascrito á deducir el que le asista, ooMídti desde esta fecha- — Habaua Julio treinta de un ochocientos h eeuta y ocho,—Juan A- Tornel.—Por mandado de S. 8rís.— Mi nuel Barroto,— Y para su publicación iibio la preaeute.—Hi.
I ana Julio treinta de mil ochocientos sesenta / ocho.—Mui» Barreto.	E 27
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empiaio il asiático Teodo.o Fleites, natural de Macao, vecino de esticiudd soltero, detie uta y cuatro añoi y vendedor ambulante paraqu, dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de tsts a pita! á descargarse de la culpa que le re-uit, en la causa crini1 nal que se le sigue por hurto do losa?, cierto y seguro de q», si asi lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de io centiu.. si le declarará rebelde y contumaz 6 iucursos en las peuss din ey y p r bastantes los estrados del juzgado para los tramitas qui ocurran.—Habana veinte de sgosto de mil oei.ouientoi »estol*1 y ocho.—Joau Antonio Tornel.—Por su mandado, Menuel Bar redo, Y para su publicación lloro la presente.—Habana «go to1 veinte y unr de mu ochocientos sesenta y o;ho-reto
■' Comisaría de Policía de Regla. —El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisd ccion por decreto de once del actual, se ha férvido li-p >ner se le e xpid a nueva cé-vu > * loimum ue | ,|j|a (je vec¡ncla¿ Con el mote de duplicado, á D Manuel sa y se sentenciará en rebel | BaU/á ya¡d natnra, de U Habana, casado, inaqui-
’ Tl‘ Tv.	9 em"	de 32 años de edad, y Vecino de la calle de la
ft e * '	‘‘Simpatía” cu este pueblo, por habérsele extraviado la
que obtuvo en nueve de Junio último como cabeza; de la Celaduría del barrio del Cementerio y registrada del talón número cincuenta y cinco; cuyo documento seiá nulo.—Regla 17 de Agosto de 1¡*6S.— El Comisario, José López Francas.
D.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cocina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se pu* blique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una dé la tarde, en la StU Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documeutos concomientes al asunto se mostrarán á lo» que lo deseen en la ¡Secret tria de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio do 1668.—El Secretario, Carlos Alvarez.
(El pliego de condiciono.?» se publicó 011 la Gaceta del 31 de Julio.)
Comisarla de Folíela dei Quinto Distrito.
Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio oiorgada en Noviembre de 1864 á favor del asiático Lúeas Rodríguez, nutu al de Cantón de 36 años, soltero } peón de albañil, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político eu decreto de 17 del actual se lia servido disponer se circule la invalidación de dicha carta publicándola en la Gaceta oficial. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se anuncia al público pa a general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Comisario, Fermín Perez.
ricino, Aruiitiiiiiiento.
Secretaria.
No.nl, ad por el Excmo. Ayuntamieoto D. Nicolás Narciso Campos para desempañar la plaza de Corredor mayor.de .Lonja de esta ciudad en *-sta fecha se Je lia dado posesión de di? h > destino y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se publica para general conocimiento en el concepto que 9*gun lo previene el Reglamento provisional del ramo, su di s p- oho está fijado en el lugar que ocupan las Oficinas úunicipales desde las diez de Ja mrñana basta la una de la lardo.
H»bana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, M. Castellanos,
del
C0111UI011 Militar
■ Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Ce^velló y Basora, natural de Bircelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueros, durante la guerra de la Independencia, fué conde.uado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de do? tnii escudos á la familia de la vlotima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cautidad debe de ser entregada á tos herederos de D, * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Juuio 12 de 1868.—D, O. del S, B. P.— h’1 Comandante Secretario^ Eduardo Her,
6. s Fiscalía.
José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1? y Fiscsl 0? de esta Comisión MI ¡tar de este Distrito .
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de. los que fracturaron un c. fre jUs coutei.í 1 diez y seis onzas de oro española de la propiedad do D. Francisco M.r y vecino de esta capital y dueño de una fonda titulada de Wasigton eu el pueblo de Regla en cuya fonda 83 cometió el delito el diez y ocho de Marzo del año actual.
Habaua 22 de Agosto de 1S J8—José de Azcárate y Serrano.
Por el presente mi tercer elicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la resideucia de los que extrajeron de una faja que vestía D. Juan Antonio Zu-meta y con la que le sujettron 4despues ios brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de Triscor-uia el 25 de Febrero del año que cursa, la suma de cincuenta y tantos pesos en las siguieutes monedas, ciuco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en una moneda dos ó tres dobloues de á cuatro pesos Veinte y cilio cent avos, dos escudos de á dos pesos doce y medio centavos un peso «-pañol y varios reales del cuño americano.
Habana 22 de Agosto de 1868.—José de Arca-
rate.
Por este mi segundo edicto, convoc 1 al autor cómplices ójcuautos pudieren saberla residencia del que fracturó una de las argollas del candado ion que »b cerraba la puerta del cuarto habitado por los morenos An? tonio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle 1 e los Sit os núméro 15 robando ademts al primero nombrado seis onzas de oro menos un doblon el 17 de Julio próximo pasudo.
Habana 22 de Agosto de 1868.—-José de Azcarate,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Btrda-jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador do esta jurisdicción Presidente de la J1111-Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convoca ¿concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esia fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají
Rustre Ayuntamiento de Guanajay.— Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se maúlla anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el día 26 del entrante para el remate de ios atbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puestos públicos de 72E escudos, el de marea de carruajes de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de L inja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos eu L219¿eseudos, cuyos pliegos de condiciones se eucueti? tran en esta Secretan ía contaduría donde podrán examio liarlos ios que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá, efecto la subasta.—Guanajay Ju? lio 18 de IS68.—El ¡Secretario iuteriuo,— Miguel Muñoz.
Manuel B>:> K 0 84	1
For esta mi primera oavta de edie o cito, llamo y emplazo i los que se consider. n oou derecho á lo» bieues quedidoj al tu-lleciiniento de doña María Presentación Chapua, naiataVjv«. ciña que fué de esta ciudad, soltera, como de ciucueu.a y i’i año» ue edad, pura que eu el término de treinta dias ocurran;? conducto del infrascrito é deducir el que les asista contadojic de esla fecha.—llubau» Julio seis da mil ochocientos semita y ocho.—Juan Antonio Tornel»—Puf su mandado, Manuel Bill reto. Y para su publicación libro la presento,—Habana agoil. Veinte de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Bárrelo- !
E O 20
Por esta mi tercera oaita de edicto cito, llamo y emplaioi don Alt-ertu Roja?, para qne dentro de nueve d »á, te pie» to en la Real cárcel de esta Copital, á descargante de la culpt| que le resulto en la causa criminal qne se le sigue pur están cierto.y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adininiítrul justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumm ¡ocurso en las peo.a de la lej,—Habana Agesto veints dem oehocien tos sesenta y ocho-—Juan Antonio Tornel,—Por 11 m .ndat.o,--Mauael Barrete.—Y 1 ui-a sil publ cacioil litiro la pie sbute,— Habana Agosto 2 I de ld63.—Manuel Uaireto.
E O 24
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito dtb | Catedral y AL tilde mayor interino del distrito del Cttnl etc.
Por esta mi tercera caria de edictoj. ir,o, llamo y einp'aioil1 moreno libre tíaiuruino Marrero, vecino de Arroyo Naranjo, pin quo dentro de nueve días desde la fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en laciuu criminal que |?e le sigue por lesión a don Ensebio Lleron c;e to y seguro de que si lo hiciere su le oiré y administrará ¡m-licia y de lo Contrario se lo declarará rebelde y coulumaz é m-curto aulas penas (le la ley y por bestaules los eat ado» di juzgado pura los notificaciones y trámite* de la cansa.—Habu* ago,tu di 7. y nueve qe mil ochocientos setenta y ocho.—Siu«
Ue C’árJenae,—Por mandado de su neñoría, Br Juan Franca.* de lo* Reyes.	E O 24
Pur dispos cion deljSr alcalde mayor dél distrito Norte y p:! anle mí á.-tá mandado te publique en tres números consecutl»“; de la Gaceta otic ul el ed cío siguiente, don José Di* y Rom»1 abogado ue los-Tribunales «dé kla Nación y a cuide major dil d str to del Norte de esta ciudad y tu jurisdicción por S, Al.
—Per esta mi prunela carta de edicto y pregón cito, llamo jen plazo á don Jo.-é Ke 6 natural de Galicia,|V*ciño de laHibñ?-reparador del furo-carril de ía Balita soltero y de velnta 1“ años de edad, para que en el término de nueve dias se pro»11 en la escribamu del aciuaiio á uotifie.rse de la sentencia dio»' -da eu la cansí que ae'le sigue por lesicn al asiático Hilario ap*i‘ eibido en eu detecto de pararle el perjuicio que hubiere lugat Que así lo he dispuesto en los autos del asumo Matanzas^»’1*
16 do 1868.— José biz y Romero.—Por mandado de su Srii —Mauuel Padió Y para su publhación libro la presenta. Mr tuneas agosto diez y nueve de 1368.— Manuel Padió,
*	E O 20
A cons. cuencia de exhorto librado por el señor aicald« o1' yor del distrito No.-tj de Matanzas eu el intestado de don J»á j Borrell y Vihals ha dispuesto por ante mí ei señor a'caide D1': yur del distrito de Guadalupe »e publique ,pOr .veinte ¿núniat*; ‘ .le la Gaceta oficial el edicto que A lu letra dice:—Por ost» ®: primera carta de edicto cito, iiamoy emplazo á todos los qu» crean con dciecko n heredar á don .José Borielly Vinal», nal# de Barcelona, vecino y comandante de bombim* mu í
-RECTA SEOÜIOW. J IAUADO8 DEPRIMERA lN8
1 AVJU
AUTOS.
rrera.
D.
4. * Fiscalía.
Juan Arneiich y Vilá, Csipajidaiite Capitan de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero del moreno libre Cataüoo
Subdelegado?! de Medicina y Cirujta
El despacho de la Subdeiegacion principal se ha trasladado de la calle de lu Reina á lu de Escobar nú-m ero 184 entre Reina y Salud.— Dr. Rumon L- Chaple
Heal Colesrio de Correttore*.	.
PRECI IS <:< RIGENTES.
s/.tlOAUfis
Continúa el mercado de 7| á 8 rs. n. 12, para el extranjero * . jm**-.
'íadrid..............3ípgP>
Lóndres_________ ni..®
París......................
Nueva York...............
Descuento mercantil_____
1U P§ P-. íipgr».
í 30 á 3t‘4 largo-i n í 314 i to 8 a id pg. Acciones.
A 10 aces, al 27 p 8 P. C y no
« al29 como equivocadamente Banco E*paüol de la Habana .... ¡> se j,¡0 en la cotización del 22
j del corriente
SENORE3 CORREDORES DE SEMANA.
Db ü.tiimus.—D. J. Rafiel de Aragón y L ma y u lio (¡-..Martínez dependiente de D. Antonio Mscts.	,
De. piniTiis—D. J0té Costa y D. Ramo» Gira.» dependiente de D. Policarpo G. Puntar
Satu-
Hubsna 24 de Agosto de 18W.-EI Síndico, Juan Juki.
A consecuencia de las di igencias fórmalas de oficio por ei fallecimiento ratonado de don José María Moran y Seydel se ha .provento por el ,eñor alcsl Je mayor del distrito del Ceno ti auto que dice así:—Habaua y agosto nace 4> mil Ochocie.itos sesenta y ocho.* Visto *:on lo certificado por el escribano actuario Alojas diez y seis vuelta y lo man testado por el Promotor fi cal e declaran por únicos y universales herédelos de dou José Malla Moran y Seidel a sus dos legít mos hijos don Juau Bautista y don Manuel, según lesulta de las dos certificaciones fojus catorce y uuiuce. ain perjuicio de teroeio de igual derecho, publicándose este auto eu la Gaceta oficial á los efectos oportunos en tres números consecutivas é inquiérase de dou José Mo mi, quien sea el pariente mas cercano ue los referidos nos menores y con ío que manifestare dete cuenta,—D’árdeuas. -José Nicolás
de Ortega.—Habana y agosto 18 de 1868.—José Nico.as de Orteg a.
A O 24
El señT alcalde mayor del d atrito de Belen h» dispu que por tres uuureioa consecutivos de la Gaceta t ficial se ni que A D. Teodoro Cavias el laño —-------- ’
esto
nut.fi.
ama que la
cansa
____-_______ • vo UC lil	_
Teodoro Cavias el fallo superior que dice¡ U. Juré Soca Jefe lnuiur»rio de Administración civil Essr bauo de C a de la Real Audiencia Pretor.al por S. M.-Certifico: qi lieai .Sala segundada jusltuuaa haeorvido dictar eu esta c a sentencia quep oírla nota de su puiicacion es como sigue—Eu la Siempre fidelísima ciudad de la Habaua A diez y seis do ounio ,.e láfiS.—En la causa formada eu la a caldia mayor del distrito de Belen que ante nosjia p n lido y penda cuite ..arte.*, de ,1» una el Fiscal de S M, y de la otra D- Teodoro Cavias r. pieaentado por el Procurador dou R cardo PerezjPue-l es y procesado por, estala á D- José Menendez, cuyo prot-edi-ulentu se ha elevado á esta Supenuri lad con apelación uel euto tefinitivu dictado en 19 de Febiero último por el que se condena o expresado don Teojoro Cavias á un año ,de prisión y pago de las costas.— Vistos: Siendo Ministro ponente D. Francisco Lo? pez de López.• -Aceptaudo la expresión de los hechos que contiene ei auto api-Ldo.—Considerando que el que|ha dado motivo á la formación de esta causa no constituye el delito de estafa ni otro aL guuo, que únicamente puede dar lugar á reclamaciones civiles. Pal an os, que debemos revocar y invocamos ol auto apelado y abluí vemos líbrenteme á D. Teodoro Cabía?, declarando do oti era las costas causadas y de resei vas i dou Jo:é Menendez ,«s acciones civiles ce que Se crea asistido con arreglo A derecho.— Que asi por nuestra sentencia dado en grado de viste, lo acor-
______nato™ I
... y comándente de bomberos que E*J de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de J»Bi: do mil ochocientos sesenta y seis A consecuencia de la resolo j cion que en ose día tuvo efecto á tía de que en el termíuo * ir. ¡uta dias comparezcan en est , juzgado con los docurnouto* ¡ necesarios A hacer valer el que les asista, advirt én do je qu# i*: i-.an presentado como herederos don Bartolomé y doña Cutalin* Borrell hermauos del difunto.—Matanzas agosto primero«! mil ochocientos sesenta y ocho.— José Díaz y Romero.—I*"'1 j de Zuriarraiu To¡o.*a. Y para la ^debida publicación expido » piesuute en la Habaua a 8 da agosto de 1868—Maiiuej J!*^* j
Den Pedro Akcrán, Alcalde mayor del distrito de la Col'“ I
dral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empl*’' | ul asiático Tomás Lampo, natural de Macan, soltero, de y cuatro «ños y sirviente que fué de doña Rosa Constan» •“ * I cade de Compo tela número treinta y ciuco, para que dentro I' nueve dias se presente en la escribanía de Gobierno á encurpá* j por rpedi» de abogado y procurador que nombre c el traslado I“' ¡ se le confiere do la ro^reseut c ou de Promotor fiscal en 1« t*'*.1’ ' formada porsrstafa de media onza Ue oro A la expresada d"»* Rosa Constaiis, apercibido si no lo ver tica (fe que se le (kclrtr*1 rebelde y cQuiumaz y por bastante lo4 ubtrai- s del tribunal Parí que con el loa so entienda dicho trámite y todo los deina» <lu* ocuirail.—"Habanu »guato veinte de mil ochocientos geteot*! o ho.—Aberaxi;—For mandado de su señoría, Fraindgco det»1 tro*	£ O 24
Por este mi primer edicto cito llamo y convoco á io* qU’** ! consideren coa derecho A heiedar loa bit nej quedado* peí ^ ilucimiento de don B¿rmnd'J Corripio nniural de A»turi**i ^ i este vecindario., de treinta y un año* de edad hija de tlon AjJ tonio y de doña Kamona Cades para que en el término í! treinta días contados de&de la taclia se presenten ni ei Jufcg8“ ‘ a dedil ir bu accione» y el deiejdio que les asista« Y cutí* ¡ piiendo ¡o mandado, libro el presente pera sa publicación^” treinta números de la Gaceta aticial-—Habaua Agosto 11 <?• j —Uabnei Huimrez.	E ti 25 I
For este mi piimer edicto, cilc, llamo y emplazo, á lo* <i01 ; se comddeieu c«»n derecho á h-redar lo* bienes dejado* p<r ** liecimieuto de D. Jó.‘é Sosa natural de Canaria?, vecino de en el b.rrio de Jesús det Moute, h'jo de dan Cristóbal y de ^ j ña Ca-taiinade Armat, de treinta años de edad y de tetado c*s*’ | do con doña Juana Josefa do ios Feinedioa pnia que eu el 1 mino de treinta días contados desde la fecha se presenten I estejazg do A deducirlas accionen y el derecho quo les qne a i 10 tengo dispuesto consecuente á los autos de la matera —Habana y agosto 13 de 18U8. -AherAn por mandado ele *	1
seño-la.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por e.-te nii primer edicto cito, llamo y emplazo á toju*' f j que -e consideren con derecho ¿ heredar los bitn< * dejados F°j 1 uon José »Soaa, natural de Cananas vecino decora capital *0 barrio de deslía del Monie, hijo de don Cristóbal y de don» b * ta ina de Armas, de treinta hñoj de «dad, de estado «-••»do doña Juana Josefa de ios Remedio» q».e según coasta de falleció m testad o eu doce de Julio del año último para qo® cüDj parezcau eu asta juzgado y pOi ót autt el actuario A daductf