m|MNI
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
4Aii< 261
Viérnes 30 île Octubre de 18(8 -San Cl&udio y conili«, mtrs.—Circular eu lu Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION.
OFICINAS 8UPKI1IOKRR HRNKKAI.RH
COBIERIO SUPERIOR CIVIL DB LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría,
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 Je Agosto último se dispuso la publicacien del Real decreto siguiente:
Exposición á S. M.
Señora:
Verificado recientemente uu tratado de amistad, eomercio y uaregacioi* con el imperio chino y equiparados por este hecho Jojnatura'ea de aquella parte d* Asia á los de otras naciones, ha desaparecido la única difículiad que se oponía á la molificación
6 incapacitados, 6 se hallen aus nt.es, 6 los alinee»» norn» radt s grt cncuentren íuora del punto en que deba radicar U t« stamentaiía, el .Agente Consular de su nación a quien corrí spond«, formará el inventario de ios bien» s y efectos qao apa-i «/can y adoptara las disposición» s convenientes para que aquén 1103 estén en segura cus'oda hasta que se presente el heredero leg timo ó la persona, que tenga su representación legal en concepto de apo lerado ó albacea, á quien.s se hará entoga d« la herencia ó seguirá interviniendo en lus operaciones de lasuc* sion cou arieglo á las leyes de su país. El Juez tspañol competente mtervendrá, su que por ello se cansen cus^ns ni derenguen derechos de ninguna especie, en la formación del inventario y demás operaciones preventi vt.s con el único fin do ponerá salvo los intereses de los súbditos españoles ó de un tercer Estado que tengan deiecho sobro el todo ó p*rte de la herencia; no debiendo conocer los Tribunales nacionales mas que d-» las re« elam icioues que ocurran sobre embargo de bienes por los acreedores y cualquier otra quo tenga por objeto el cumplimiento de obligaciones ó responsabilidades contraídas en territorio es* pañol 6 á favor de aubditos españoles.
Art, li. Los extranjeros erarán sujetos á las leyes y ri ib un «les españoles por ios delitos que cometan en territorio de las islas y para el cumplimiento de las obligaciones que con» traigan dentro ó fuera de las mismas islas, siempre que sea á favor, de súbditos españoles.
Art. 12. Los extranjeros tienen derecho á que los Tribunales españoleóles administren justicia con arreglo á las leyes en las demaudas que entablen para el cumplimiento delusobli» gacioues que hayan sido contraídas ó d«-*ban cumplirse en las islas Filipinas, y eu las que ver.sen sobre bieues sitos en el territorio de ellas
Je í»8 leyes vigentes en Filipinas sobre extranjeros; leyes que, dictadas en épocas diversas, producto de sistemas varios, no lie»
Binui pueden llenar las a*piiaciones sociales de hoy, ni guardan relación con las prácticas observadas en los tiempos moderno*.
Si ios hachos han demostrado que la inteligencia y los capitales promueven la agricultura, la industria y el comercio y por «Qiisiguiento la prosperidad de los pueblos ou que se deseuvuel-leoaijuellos elementos« si esa misma prosperida 1, lejos de cou«’ vertió** «n un peligro para la seguridad territorial y de oponerse i la influencia de los Gobierno«, ayuda á consolidar una y otra por la razón de los intereses creados; si la historia nos demuestra que los elementos esenciales de las nacione«. tales como religión, i liorna, instituciones, co .lumbres y leyes no se quebrantan sino ácosta de esfuerzos enormes y del trascurso di los siglos; hora *i ya de aplicar á nuestras posesionas de Africa y Oceanía, con jas modificaciones noce sanas é lujas de la localidad, I9S leyes qus m la metrópoli datei minan la condición civil de los extranjeros.
(Jonvenci Jo el Ministro que suscribe de que una vez admi fdos »quedos en el archipiélago filipino, otorgándoles las debida* garantí is referentes ya a sus personas, ya á sus bienes que tengan ó puedan adquirir, se dará m lyor impulso á la emigra-tkieuropea, k >y harto reducida; al comercio, á la . agric ultura jíla industria, ramos de riqueza apenas desarrollados en aquel
rico 7 vasto territorio, lográndose equiparar 6 tal vez elevarla importancia de e.vta parte de nuestros dominios sobre la que por igual razón adquirieron las Antillas española«; tiene el honor de «uineter á la aprobación de V. M., oido ei dictamen del consejo de Estado en pleno, el adjunto proyecto de decreto*
Madrid 21 de Agosto d« 1861— Señora.— A. L. R, P. de V. M.. Tomás Rodríguez Rubí.
Reut decreto.
Ten'oudo en consideración las razonas que me h» expuesto ti Ministro de Ultramar, oido el parecer del Consejo de Estado tu pimío,
Vengo eu decretar lo siguiente:
CAPITULO PRIMERO.
En los negocies entro extranjeros ó contra^extranjeros, aun cuando no procedan do acción real ni de acción personal, por obligaciones contraídas en los domiuios » apañóles, serán sin emburgo competemos los Jueces de las islas, cuando re traie de evitar un fraudo ó adoptar medidas urgentes y provisionales para detenor a un deudor que intente ausentarse A tín de eludir el pago do su débito, ó para la veuta de efectos expuesto.« á perderse eu almacenos, o para pioveer interinamente de guardador a ue »lamente, u otros análogos.
Art. 13. 8on valido» y causaráu ante los Tribunales de las islas los efectos que procedan eu justicia, los contratos y demás actos públicos notariados, celebrados fuera de «ilas, cuando concurran las cirunstancms siguientes:
1.	- Q te el asunto materia ,iel acto 6 contrato, sea líci* to y permitido por .as leyes.
2.	* Que los otorgantes tengan aptitud y capacidad legal para obligarse cou arreglo á las de su país.
3.	* Que en el otorgamiento se hayan observado las fér-mulas establecidas en el pai» donde se han verificado los actos y contratos.
4.	* Que cuando estos contengan hipoteca de fincas que radiquen en las islas, so haya procedido conforme á las leyes sobre 1« materia.
5.	* Q te en el pais del otorgamiento se couceda igual eficacia y validez á lo« actos y contratos celebrados en terr.iono do los domiuios españoles.
este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana £8 de Octubre dé 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chata.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
CAPITULO CUARTO. D* loa buques extranjeros.
Cédula.—En los dias ocho y veinte y siete de Odu* bre de mil ochocientos sesenta y ocho, dada cuenta respectivamente i la Sección de lo Oonteucioso del Consejo de Administración de esta Isla y ai Sr. Presidente de la misma Sección de loa autos que ante este Consejo penden entre el Doctor D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Facundo de la Hoz y 3). Joas quiu feanchez y Compañía, demandantes, la Administración, representada por el Sr. Teniente fi.-oal D. José de Almagro, y la Sociedad de Molino y Pazos, como coadyuvante de ia Administración, que ha sido representada por el Lieenoiado D. Jo.é Cintra, sobre uu puesto de baratillo sito eu esta ciudad eu los portales denominados do Jaruco, recayeron los dos auto» siguientes:
PtÍnter auto. Síes. Ricart, Vallin, Trassierra, Morales L 'mus.—Hágase la citaciou y emplazamiento para la vista de este plcitj el dia que se sirva señalar el Sr. Presideute, practicándose la citación y emplazamiento telendos cou la Sociedad de Molino y Pazos por tres números de la Caceta oficial. Lo acordaron los Sre». que al margen se expresan, rubricándolo el Sr. Decano en la Habana á ocho de Octubri de mil ochocientos seseuta y ocho.—Hay una rúbrica.— Jaime Morales. Secretario general.
Segundo auto. Se señala la vista pública de este pleito para el lúnes nueve de Novitmbre próximo venidero á las doce y hágase saber á quienes corresponda, practicándose la citación y emplazamiento para definitiva según lo acordado eu el auto precedente. Lo proveyó y mbr.có 01 Sr, Presidente do la Sección de lo Contencioso eu ia Habana á veinte y sieto de Ootubre de mil ochocientos sesenta y ocho. —Hay una rúbrica.—Jaime Morales, Secretario general.
Cumpliendo con lo dispuesto en los dos autos preinsertos y para la citación y i mplazuitiieutu déla Sociedad d* Molino y Pozos se expido esta oédu'a á fin de que se inserto en tres números de la Oateta oficial.
Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario general, Jaime Morales.
el desempeño de la misma á D. Bernardino Fiol que reúne la» circunstancias necesarias.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los electos oportunos.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Valltjo.
ciña, en el concepto de que queda anulado y slu valor alguno.
Habana 28 de Ootubre de 1S6S,~* Antonio BtU monte.
INTENDENCIA tí
ENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 3IKUPKE FIEL ISLA DE CUBA.
Ut la condición nvil de los extranjeros en los dominios españoles de Asia y Oceanía.
Artículo 1. ° So considerarán extranjero-: l.° Los hijos legítimos y naturales reconooidoi de padre Hit«pertenezca á otro Estado independiente y los uaturalei no ucoiioeidos y demás hijo» ilegítimos de madre perteneciente á «tro listado, nucidos lucre de los dominios españoles.
li.0 Los mismos hijos designados eu el párrafo anterior, n'ieidoa eu loa dominios do España ó á bordo de buques españólales alta mar, si no optan, al llegar á la mayor tda I determinada en las leyes del reino, por U nacionalidad española.
3 * Los qu < siendo españolea adquieren otra nacionalidad, lien por renunciar 1» primera 6 bien p .r aceptar ompleode otro Gobierno sin autorLaciou del Soberauo.
4.® L i mujer que contrae matrimonio con nn súbdito de Itro Uñado.
Art. 3 ® No se considera vá'ida la nacionalidad quo adquiera un español en otro país, en tanto que no lia cumplido ios compromisos legales contraídos de antemano en España, (a1 ¡n como el servicio en el Ejército y Armad ■, el castigo nr oral de un delito ó cualquiera otra obligación para con el Hitado.
CAPITULO SEGUNDO,
lit lus disposiciones referentes á la entrada y permanencia de tos extranjeros en el territorio de las islas Filipinas.
Art. 3.° Todo extranjero que desee entrar en territorio de ln islas Filipinas, deberá presentar en el primer puerto á donde llegue, su pasaporte, visado por el Agente Dip omático óCon-lulir del Gobierno español a quien corresponda, según s i pro. cadencia ó cualquier otro documento análogo que é aquel equi-Higa portas disposiciones de policía qae se bailen ou vigor y que ideutitiquesu persona.
Art. 4. 9 El extranjero que no presente á su entrada an *1 territorio de lisa islas su pasaporte ó cualquier otro docurneu-10 qua identifique su persona, quedará sujeta i le vigilancia de I»Autoridad y detenido hasta que se averigüe su lltoucion
ájkb -
La» Autoridade» competentes decidirán si ha de aer expnl* »lo como vago, ó si ba de ser internado ó despedido para una tocer» Potencia, como emigrado político, obligándole en este «*o si se presentsso armado a entregar desde luigo las armas, que serán devueltas al paia de que proceda.
Art. 5.® En las provincias su llevarán matrículas 6 regia-1)0) eu quero andarán loa nombres y circunstancias de loa ex» Quijero* que residan ó vayan á residirán las isla* Füipiuar. ti Jefes de aquellas darán necesariamente aiisota pdr el pri-m«r correo al Gobernador Superior civil' á fin de quo en su 8«* •¡•tiña pueda llevarse un registró génerai de todo* los eximo» ¡•'«»residentes en las islas. En los Cousulado* y Viceconsula-^"•extrai juros establecidos en las mismas islas se lavaran iguálenla matrículas 6 registros de los súbditos de la nación res» pectivu qc#residan 6 vayan A residir en Sil distrito. Esta» mu. »lientas fecoiilroutarán siempre que las Autoridades lo juzguen "««»ario, con las de los Jefr» de las provincias y cuando estén «oiiteXt-B con ellas y arregladas á las formas establecidas, podrá» •urtir efectos légalo» en el reino.
Vt, 6.® Elextianjeroestableeidoen las islas f’illpina« que ■9rútnpl» con la obligación de matriculara» en el Qobieiuo_ de '•irovincia re,pectiya y ep la Agenci* Uons larde su nación,
lft hubiese, perderá todo derecho á que se atienda cualquiera r«c amacion 6 pcticiou que dirijañ á favor suyo los Consulados »««up»|>; y ,j so negare resueliamenta a matricularse, será tratado como vago y no se le aonaentiré en ningún caso seguir ''lidiando en el territorio de las islas.
CAPITULO TEHCEliO.
í,,‘ ceniieian civil de loe extranjeros y sus derechos y tlltgu-eiíines.
Art. 14. Los buques extranjeros podrán entrar eu los puertos do las islas y salir libremente de ellos, sometiéndose & las disposiciones vigentes de Policía de Sanidad y de Aduanas. Cuando entren do arribada forzosa, serán uux liados por las autoridades españolas, sin mas restricciones que ia» indis penaabies para eviiar el coutagiu 6 el Iraude.
Art. 15. Se concederá la extradiecion de los desertores de las tripulaciones de buques extranjeros, cuando dicbts desertores no sean españoles; pero si pasados tres meses de su detouoion no se presentase opul (unidad p ira reembarcarlo», se les pondrá en libertad y no se los podra volvor a aprehender por el mismo mo ivo.
Alt. 16. Los buques mercantes extraij-ros auitos en aguas juriadicciouulcs españolas no podrán servir de asilo á los criminales y cuando se lefugien A su bordo, Iqs autoridades locales, dando previamente conocim ento de ello al Cónsul respectivo podran, proceder a su extradición.
Art. 17. Cuundo ocurra A borlo de un buque mercante ancladn en un puerto filipino, ulgun suceso que compronnla la seguridad de las islas o perturbe la tranquilidad publica, ó cuandu’una persona del pais ó no inscrita eu el rol dei buque se halle mesclada en los uesórdeuos promovidos, la autoridad lo» cul competente tendrá derecho A intervenir y conocer para precaver y reprimir cualquier excuso. Si dicuos sucesee um-easeu exclnsivainensu la disciplina interior del buque, solo su espitan y el Cónsul de su nación, en csso necesario, procederán según estimen conveniente, y obtendrán auxilio de las autoridades espauolaa, si io reclaman.
Art. 18. Cuando algún buque extranjero entre con averías en alguu puerto de las isla, Filipinas, serán aquellas arregladas por ei Agente Consular de sti ilación A cuyo distrito corraspoil la, Ano ser que baya estipulaciones eu contrario en» tre los aliñadores, carga ¡ores y »m guiadores, ó que esté inte-íesado en ellas algún español ó algún súbdito de una tercera potencia, ou cuyo oaso, si un inedia compromiso ó avenencia entre todos los interesad s, corresponderá el arreglo de las aviar rías a la autoridad local competente.
Art. 1|. T»n luego como sepan las Autoridad' s locales que ti£ naufragado ó encallado en las costas Filipinas buque extranjero que tenga á bordo el toteé parle de su tripulación, lo peu-dráu en conocimiento del Agente Consular del diatrito é en su defecto en ei del inaa inmediato á quien corresponderá la dirección del salvamento y la conservación de los objetos salvado«. Interin se pri sentó ei Cónsul por si ó por personas que á este fin delegare, las Autoridades españ las uicturán las medidas necesarias para la protección de la» personas y conservación de los efectos que se hubiesen salvado bel naufragio Después pret* talán al Cónsul ó ¿ su delegado ios uuxihos que solicite y solo intervendrán para mantener el órden, preservar la salud púb.ics, proteger lo» intereses del fisco y los de los salvadores que no pertenezcan A la tripulación y conocer judicialmente, eu caso necesario deloi incidentes que sean do carácter criminal ó Contencioso. Los extranjeros estarán exentos de pagar cantidad a gima por razón de costas ó derechos prnCi sites en las actuaciones, expedientes ó proeedunientrs que se forineu con motivo del naufragio y salvamento! debiendo saiisfacer únicamente los gastos qae se causen por razón de las operaciones (tal salvamento mil mo y la conservación do ¡os obj tos salvados y de los eveniue» les & que estén sujetos en semejantes circunstancias los buqusi nacionales.
CAPITULO QUINTO.
t
Disposiciones generales.
hircici.ie se	torni.
Sección de 7 e'égrajos.
En virtud de lo dispuesto por el Exetno. 8r. Go--bernndor Superior civil el Iltuo. Sr, Director de Administración se ha servido señalar ei din 6 dei entrante mes de Noviembre á las doce del dia para adjudicar en pública subasta las conducciones délos efectos telegráficos á los puertos de Gaibarien, Nuevitas, Gibara, Cuba Manzanillo, Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos, Colon y Coloma, que se expresan en las relaciones que estaiáu de manifiesto en la Sección del ramo sita en la Casa de Gobierno. La subasta tendrá lugar eu el despacho del limo. Sr. Director de Administración ajustánr dos-s á uu todo al pliego de condiciones que al efecto se publica. I»ts proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo ai modelo siguiente: depositando previamente tn la Tesorería geneial de Hacienda pú blica S¿00 escudos como garantía para tomar parte eu la subasta y comprobándose el depósito con ia correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no ‘se admitirá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus actores á nueva licitación por cinoo
minutos.
Rabana 27 de Octubre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Modelo de proposiciones.
D¡ N. N.... vecino de....enterado del anuncio
publicado m la Gac eta oficial de......y de laa condi»
ciones que se ex jen para la adjudicación en púbboasu-basta de las conducciones de los efectos Jelegi áficos se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de. •.. bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Pliego particular da condición«« á que deberá atenerse el
lícitador en favor de quien se adjudique el remate de las conducciones del material telegráfico, mobili
Art. 20. Los extranjeros gozarán adema» de las concesiones expresada» las que especialmente lea sean hec ha» por loa tratado! enando oatos se deciaren aplicables a aquella« isla«.
Art 21. Serán laminen aplicable» • a' a ois; os eionea i lo» cliitn a, en cnanto no s» opongan á IcSley» y nemas diípusYio-nes á qne islán s ijetos por la leg s ación vigente y á lo convelli do por el tratado celebrado con el Culis e Imperio en 10 de Octq» bre de 1864.	,	,
Dado en Laqueltio á vi i' t'trr s deAgrs ode mil ocnoeten» tr s s»s ina y ocho.—Esté rnbrio do do la ICoal mano.—El Ministro de Ultramar, Touii's It jdriguez liu í.
____________ __________¡HS	iario y utensilio qne de.
ben remitirse desde la Habana á ios puerto» de Garbaríen, Noe-vitas, Gibara, Cuba .Mnnvanillo, Cirufuego», Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Colon y Coloma.
Primero.—Ei contratista se obligará A conducir los diversos efectos á que «o r> fiereu las relaciones que están do manifiesto en lu Sección del Rumo á les puertos anteriormente indicado», entregándoles al empleado del cuerpo que en su oportunidad comunicara tn misipoeq cada .Seocion Telegrafié«.
ttegiiuddi—«era de su cuenta la couduccion igualmente de dichos efectos de.»de el almacén general de telégrafos al muelle de esta ciudad.
Terceto.—Los mencionados artículos h a entregará en el impruvogable téimiuode dos nn|es a contar desde el día en que •a la comunique habérsele adjudicado I* atibaría.
Cuarto.—Gomo garantí» del contrato prestará una fianza de
quinientos escudos en efectivo 6 en sii defedo fines urbana que exceda su dos tercera» partes del tipo fij ido. En el primer caso ¡o
Y acordado por S. Jí. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1868—151 secretarlo, interino,— José de Zabarte,
Alt. 7.® Todos los extranjeros tienen el derecho de •otra’’ "Uu.» punios y poblaciones del archipiélago y de Balir ue el
|u!'t)r duna á las regles que se hallan eslubiecidas por las leyes
■ dispQ»iéIoiies vigentes. Pueden adquirir T poseer bienes '""Usbtcí, dedicarse á Ls pr.rfesione», imlnstri sy empresas qus •'itén reservadas por las disposiciones legales a los subditos •Pifies», pediendo comerciar pormayrr y menor con la» mis-cendiciirti«« ir . tr.iiinna i«, ni. f, ti taran tamblcnde tod"S
¡‘‘••ósndicionps que ir s nacionale». Dirfi utaran también í* “provschamientos comunes dol pueblo eu donde tengan su
^“drilio.
Gt 8- * Los extranjeros estarán obligados al pago dé las “'»noliciones d« todas clss«», tanto ordinarias come «Xtraorai-. ri»n, gum ra'es 6 locales. impu» s'i s sobre los bienes ínmus-'••««su piopiedad y sobre la pr«fesion 6 ¡ndusiria que ejerzan ¡“‘"‘■filo a las leyes y disposiciones generales vigentes cu as < * Pili, inas. Noe»tsrán sujetos sin embargo, á contribucione
»* dllsrru ... <	foren-as: lll á COD-
•puerra, anticipos, ptóstamus ni donativos forsose»; ni á con ■“"'One.» personales. E»tarín exemes en sa eonseeuenci«, del
'•rucio	____,____. J. r:___________ ..
•'• cio mriit, r su los ejéroitos ds tieira ty M,ar y d» Iss cargas Le! personale»; pero si poseyesen bienes raíeta, 6 tuvisaeii ,U *, rt*> quedarán sujetos en Igual grado quo los nacionales
arg s da alojamientos y bagajes.	,
, .Att, 9 o Lo., extranjeros no podrán participar de los nj » li 10’ P° )ticos de los españoles, «i obtener beneficios ee.eaas-
a! H. UinmuiA nl»«á‘ ni ntsP'tr ail I&S COfitsS Ú6 lüü islas Jí ñl*
- ninguna oíase, ni pescar en —	,. ...
- " fuer» de los casos i xeeptuadoB por los tratados, ni hacer con
«ira - .a .. •„ j r .„LÀ. '.,'« TVmnnp.n nodráu lomar
Guio.
s el comercio do caboieje. Tumpoco podrán lomsr 1rs. ni desempeñar esto del Es
las elecciones para cargo» focolrs, ni desempeñar estos tolo*01 Í,ríisi ni los empleos do Iss'diveis is carrera»
CAPITANIA GENERAD DE I.A SIEMPRE FIF.Î. ISLA DE (ÚIBA.
Catado Mayor-
comprobar» depositando en la Sección del Ramo la carta ,de pago qno le otorgare la Hacienda y en el segundo entregará en I» Administración de Rentas el testimonio de la escritura como garantía del cUtnpUmientq exacto de su compromiso.
Quinto —Si en el plazo fijado no entrégaselos efectos men-cionnhü» i n las estacionesnes espect¡va» se entenderán bieues del Estado 1» cantidad 6 linca que luj’adado en fianza puesto que con ella d«be lemuiieTarse el perjuicloy retardo que oca-cionan A la Adiniinetracion.
Sexto.—Uua vez entregi-dos dichos efectos í los empleados del ramo eu cada punto, se le pipedirá up certificado en que conste haberlo* recibido en SU cantidad y buenas cond.ciones eu
que spi« piitregare, cuyo* documento» presentara el referido ooutrst sta en la sección del ramo a fiu de que por la misma se le expida mío general el cual Hervirá par» el cobro de la suma en que hubiere contratad» piévios los trámites Icg'.les de costmp-
1
bre.
Habana 27 de Octubre de	El Jefe do la Sección,
Manuel Romano.
Station de Gobernación,
^	1 ur el Ministerio de Ultramar se comuuica al
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha II de Setiembre la R«»l órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Por el ministerio de Hacienda, se dijo á este lie mi cargo con fecha 20 del mes anterior, lo que sigue.—El Sr. Ministro de Hacienda dijo con fecha 27 del mes próximo pasado á la Dirección general de Realas estancadas y loterías, lo siguiente,_limo.
Sr.—La Reina [Q, D. G ] se ba servido expedir el Real decreto siguiente.—En vista de Jas razoues que tue ba expuesto Mi Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Desde primero de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve, queda prohibida la libre venta de picaduras y c-jet,illas de cigarrillosde papel procedentes do las islas de Cuba y Puerto Rico. Artículo segundo. Se permite á ios particulates la veuta de cigarros puros de la isla de Cuba y Puerto Rico, con la precisa »ondiciou do efectuarla por .cajas precintadas y selladas, en Riendas, con puerta abierta á la calle, sin que en ellas se expenda ningún otro artículo, y pa-ganito por subsidio y patentes ei máxiinun de las cuotas que basta ahora venían satisfaciendo, según las bases do población, los expendedores al por mayor. Artículo teroero. Hasta el dia primero de Noviembre pióximo se admitirán á despacho por ,las Aduanas y se adeuda-iáu (Orlas Administraciones dé Hacienda pública, las picadoras y cajetillas do cigarrillos de papd do las islas de Cub r y Puerto Rico consignadas á la venta p.ú-blioa. Pasado dicho plazo será declarado de comiso,' toda cantida 1 de tabaco que vtnga con el expresado destino. Artículo cuarto. Desde el primero do Enero, no seudmitirá al adeudo é incurriiá en comiso, toda cantidad de tabaco qua se remese desde cualquier puuto en bultos menores de cincuenta kilogramos. .Artículo quinto. So permite á los particulares, que puedan introducir para su consumo, basta oincuenta kilogramos de ci<* garros purea déla Habana y Puerto Rico, otro» cincuenta kilógramos de picaduras, y otros cincuenta küógia-uros de cajetillas de cigarrillos de papel y desde primero de Enero próximo se declarará comiso la existencia de tabacos que se encuentre en poder de particulares, excediendo de aquellos tipos. Artículo Sexto, Li introducción de tabucos liábanos por las Aduanas maríiimas, quedará reducida desde primero de Enero á las do Btrcelona, Cádiz, Coi uña, Palma de Mallorca, Santander, Sevilla y Valencia. Artículo séiimo. Queda der-ogado el Real decreto de 20 de Abril de 1866 ó Insti uci ion de ó de Mayo del mismo año, eu cuanto se oponga á lo dispuesto en el piescnte decreto. Articulo octavo. El Ministro de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para su cumplimiento. Dado en Sau Idelfonso á 27 de Julio de 1868.—Está rubricado de la Ri‘al mano. El Ministro de Ilacieuda. Manuel de Orovio, De. órden de S. M. lo comunico á V. E. para les efectos correspondientes. Lo que á mi vez trascribo á V. E. de órden de S. M. para su conooimien-y efectos consiguientes en la isla de su mando.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica en Ja Gaceta oficiul para general conocimiento,
Habana 20 de Octubre de 1S6S.—Manuel de Lara
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente promovido á coosecuencia de las reparaciones dg carácter urgente y extraordinarias que exige la Quinta de los Moiinos, en solicitud de uu suplemento de crédito de veinte y cuatro mil ciento cuatro escudos trescientas milésimas, cou apiio teiou al artículo 2. ° capítulo 21, sección 6, * del presupuesto c oriente, oírlas las oficin ts de Hacienda y de conformidad con el parecer del Consejo de Administración, se lia servido uu-toriaar dicho gasto, en uso de las facultades que para ello le concede el artículo 9, ° del Real decreto do 11 de Abril de 1865, á reserva de dar cuenta al Gobierno Supremo para la determinación que correspondiese.”
Lo que se publica en la Gac Ta oficial cu cutnpli-mieto de lo que dispone el artículo 8.° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 dp Octubre de 1868.—Manuel de Lara,
«KGGNDA SECCION. GUI (JIÑAS GENERALES
Administración general «le Correos.
Hasta las dos dé la tarde del dia 30 del actu il se recibirá en eati Administración general, la correspondencia pública y de oficio que ha de conduoir á Cádiz el vapor correo español ‘‘Amonio López.”
llábana 20 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del próximo mes de Noviembre, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia que ba de conducir el vapor correo Español “Moctexnma” á Niitvitas, Gibara, B traeos, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadillo, Tuerto Rico y San Tilomas, dejando en este último puntó toda la que ocurra para Europa.
Habana 27 de Octubre de 18<>8:—Chinchilla.
(CUARTA SEGGIO«.
•"« ina« LOGALE« l>E I.A HAhA.Nf
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Gobierno Politico «lela Unita m.
Departamento Occidental. Junta de Obras públicas,
Constituida la Junta de Obras públicas de este Departamento qua previene el artículo 91 ° del Reglamento de 27 de Marzo do 18H6 reorganizando el servicio del expresado ramo, y debiendo someterse ai informe do ia misma loi expedientes y asuntos que señalan los casos 1. ° . 2 ° y 3: ° del artículo 6. ° del formado para eu tégimen interior inserto un la Gaceta oficial do esta capital de 14 y 15 de Agosto último, el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político Presidente,-ss ba servido disponer se publique para geueral conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1868.- «Ei Secretario, Mariano Cansncia y Castellanos.
Sección 2. ®
Preséntese en este Estado Mayor al Jefe de la Sección 2.85 en día hábil, D Jusé Prieto y «mué» para recoger un documento que pertenece ni soldado que fuá de este Ejército D. Gregorio Rodríguez üo-
,Ue/" Habana 27 de Octubre de 1S6S.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Jote de Chessa.
Sección 9.55
El Sargento 2.® licenciado Cárlos d«l Amo y Merino, se presentará por sí ó por medio de persona au* torizada, en dia y hora hábil, en la seccoiu9 . de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le
Hebniia 28 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E¿ M. I, José de Chessa.
El mozo Antonio Rodeiro y Bimbo se presentaiá en esta Sección de mi cargo, para instruirle de uu asunto que le concierne.
Habana 26 de Octubre de 1808.—El Jefe de la Sección, Mantel Romano.
Sección Central.

,Art' 10. Cuando fallessa abintfstato algún extranjera
r®deros forzosos é icitituidoi por testamento
seau menores
El soldado licenciado de este ejército Pedro Gemila Coloni, se presentii.á por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora
JI Di " r -■  ----- r
hábil en la Sección 9 ? de
Vacante una plaza de cartero eu la Administración Central de correos por separación de D. Pedro Lato, que la serV'a, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se h i servido nombrar para el desempeño de dicha plaza dotaña con el haber anual do ochocientos cuarenta escudos, á D. Antonio Díaz de la Rivii.
Lo quedo órden del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta a los efectos oportunos.
Habana 28 de Octubre de 186«.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 11 de Julio último al Excmo, Sr. Gobernador Su perior oivil la Reai órden siguiente:
“Excmo. Sr.—V sto el dntáinen de la Seocion de Ultramar del Consejo de Esiado de fecha 6 del corriente en el que, a informar acerca de una instancia de la empresa ue ios mutdles y almacenes de «an José, solicitando que quede siu efecto la cláusula de reversión ai Estado de las ubras pasados los uoveilta y nueve nños a la concesión obligándose en cambio á satisfacer uu cáuou anual del cinco' pur ciento del valor de los terrenos indicada conveniencia de que se modifiquen las re glas dictaJas para la construcción de muelles y almacena de esa isla, en cuanto fijan como máximun para esta ciase de Concesiones el término de noventa y" nueve años y piobibeo que la Hacienda cobre cáuon ni ínteres alguno por ios terreirbe que ceda para dicho objeto: (Jon-iderando que el tiempo uo es el que fija el limite entre lo que el Estado puede ceder y lo que es inalienable en las cosas de dominio público sino el derecho cedido y el objeto puraque se cede; pues si bien eu el caso presente, el Estado no pneile dividir en solares lu libera y euajenurlos á particulares siu objeto espeoial y haciendo que se adquieran Con todos los den ches dsl dominio aunque estas enajenaciones se hagan temporalminte, puétie conceder sin [imitación de tiempo el aprovechamiento como sucede cu las aguas de los ríos y en sus riberas para objetos industriáles, para la extracción de arenas auríferas y para otros fines que no es del caso enumerar: Considerando que la equidad aconseja la modificación indicada por que no es justo «oordar distintas recompensas á los que dedican'BóV capitales á obras de utilidad vomito y en esa provincia los ferro-carrilerque' no obtienen subvención del Estado sé conceden á perpetuidad, según pfevieue el Real decéeto de 10 de Diciembre do 1858: Considerando que los intereses de la Hacienda recomiendan tamlriet) Ir concesión á perpetuidad cou la impoíiei in de' un 'cánort, porque,: ann suponiendo que en el largo término de noVénta y nueve años no sobrevenga ningún accidei.t: qUe impida la reversión al Estado, lo que este'percibiría entonces serian uno» e dfi-e.ios que lójlcamente deben considerarse ruinosos, mientras que en el otro eiso adquiere una renta anual por el valor de les terrenos, la Reina [Q D. G.] d» contormi-dad cou lo informado |ior l<t ex(rreBá<la Sección, ha tenido á bien resolver que pueda liaceise á perpetuidad esta clase de concesiones, sati’facien jo eu ese caso al Estado un eánon anual del c.neo p ir ciento del valor de los terrenos que se concedan según tasación que debeiá pié-viamenie practicarse, quedando por tanto m idtficad is eniste seutico las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866 dictando reglas para la construcción de, muelles y almacenes.”
Y acordad i su cumplimiento por 8. E. se publica de órden del Excmo. Sr. Inteu lente para conocimiento general.
Habana 28 de Octubre de 1868 — .Juan M. Orliz.
CoinmulMiicia general de llabuua y Gobier. uo [Militar de i» lMu7.11.
El Exorno. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ba servido disponer, se cite por medio de la Gaceta oficial al Teniente que fué de este Ejército D, Jorge C mo y Puig» dorfila, en ia actualidad licenciado absoluto á solicitud propia, residente eu esta capital, para que se presente eu la Secretaría de este Gobierno con objeto de enterársele de una resolución superior.
Habana 29 de Oc ubre da 1868.—El Comandante Secretario. Fernando G. Lecomtc.
liituMO. AvuulMmiciiIo.
Secretaria.
A propuesta del Recaudador de contribuciones municipales Administiador por el presente año del arbitrio de la marcá de (arruajes, el Excmo. é limo. kSr. Gobernador Presidente se' tía servido nombrar p ira celador, s déla misma, á O, Victoriano Lopez¡ D. Jeté Antonio Criado, D, José Stvertnán, D. Simón Andn u Prado, D. Gerónimo Fernandez, D. José María Val dé.», I). J i-cint-o Silva, D. Gregorio Hernández, D. Miguel Muñoz yD. Autonio Cotofl>.
Lo que de órden de S. E. I, se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El secretario. M. Castellanos-
Por el Excmo. Ayuntamiento se ba acordado, previa la Superior aprobación, sacar á remate la inano de obra de colocacíou de 3697 metros de acera de conten en las calles de esta ciudad y en su consecuencia el Exeme. «r. Gobernador Presidente se ba servido señalar para el acto de la subasta el dia 11 de Noviembre próximo á las doce de su mañana eu la S da Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo fll pliego de oondíc oneg que se inserta á continuación.
Hubina 2(¡ de Ootubre de 1868.—El secretario, M. Castellanos.
K¡ pliego du condiciones ae publicó eu ta Gacel» del 211 dé corriente.
Ordenación General de Pagos.
Mediante la aprobación Superior, el Excmo Ayuntamiento ba acordado se saque do nuevo á rem ite el suministre de las esquifaciones y los efectos de albañilería y carpintería que se necesiten en el rumo de calles, du-lattte el presente nño económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 4 de Noviembre próximo á las doce .de su mañana eu la «ala Capitular, sute la Comisión respectiva y con arreglo á Iob pliegos de condiciones y relaciones adjuntas; en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran en ello?, son distinto?, por el aumento y disminución que han sufrido.
Habana 20 de Octubre de 1868.—El Secretario, Castellanos.
Vacante la pinza de conductor de la correspondencia entre Sun Felipe y B itibauó, dotada con el haber-anual de doscientos cuarenta escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido nombrar para
Habiendo sufrido extravío el libramiento número 6241 expedido por esta Ordenación en 22 de Junio último á favor del habilitado que fué del cuerpo de vigilancia de esta ciudad D. Carlos González, con Qargo al ar-
tículo I. ® capítulo 8.® de la Sección 6. ° del presu-
puesto 1867 á 68 por valor de920 escudos se pone en conocimiento del publico con objeto de que la persona que lo hubiese encontrado se sirva presentarlo, en esta ofi-
M,
del
El pliego de ucndiciones se publicó en ln Gaceta del 28 Corriente.
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite queso necesita para el cuerpo de Serenos dé esta cuidad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente ee hi servido señalar para que tonga efecto la subasta el dia 17 dt-1 entrante mos de Noviembre á las 12 en la bala Capitular ante la
