WSà
Facultativos rts semana.—Primer distrito.—O. Mariano mas, Amargura 51, D. Francisco J. Forcá, Habana lid.
ieounao distrito.—No Habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco üeguoira, Príncipe 511, D. Francisco Justiniani, Calzada de Jesús del Monte 314.
Cuarto distrito.—So habiendo humero »unciente ue prote-■ores, para formar el turno semanal, prestará su serviuio el primóle que se presente.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oScios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lítzaro.-Inspector de mes,—¿1 vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Uardin.	* ;
Heal Casa de'iBene/ieencia y Maternidad—El Sr. diputado vocal, Lido. D. Ántouio Bachiller y Morales.
Casa general de. Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. vocal lado. D. Antonio Blehuler y Morales.
Real Casado Maternidad.—Diputadas Se mes.—Las señoras Marquesa de Villalba yi).a Agueda Malpica de Rosset.
ItfSTfitfOGiOII
parala cobranza déla contribución iudiu-trial y de comercio en esta islat bailase de venta en el despacho de esta imprenta á dos teselas el ejemplar
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada la.hoja 10.11 se hall? en la Propagan la Iterarla calle de la Habana nttm. 160, de venia á 3 pesos y además la tí.w y 9 f°.
Ku la misma la novela cubana “el Fatalista” un poso.


LIBROS E IMPRESOS.

.•it ‘hi stiri
i/
PUBLICACION INTERESANTE.
Mauuat do la.Coutr.u’úcion industrial y de comercio de la Isla de Cubay‘ñiia'det contribuyente: contiene,
__fu * r,r nociuti ¿motti i¡i ti© ¿ó tío ií'obroro dd 18o/ y tarii»»
para 1h oxacciou do oslo Loipaoato.
¥ ¿.o—Ustoria, lügijUcioa, oe.ne.itarioa y reglas .para U Práctica de' esta coatrioacioo. oo la i'euuuiü* poi udaauo Aloaso y i), xkutouio Cereco U, Joto doA-liniaistracioaol 1:° y do Nogociaio el 2.° do la Uiroccioa gouorál do Coatribaciouos.
8o 7oado a‘‘voluto roato« íiijtnoó” o.i la papoiena do dol jVl m ioi ^cjucx, cilio d1 d n'j í loroi js {.itaa i i.t iol Obispo
#íi
la
1 Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
t gano punto (ioPuenr.es fraudes, üacíoudo una esfuma, propia para cualquier clase do oscableciaiiouUo por su extensi.au,. y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Ln la del nüm, 13^informarán de los precios y condiciones» También se venden.
-
Se alquila por aáo á por la temporada la
hermosa quinta tituiaia Sau ./ose ie ídeila V^Hta situada entre la Vívora y Arroyo Apalo, y se arriendan los terrenos anexos que compreu ien una y .ue da caballerías do tierra. Darán razón calle Lo la v>ofipu uam. 42
idi !
PELAYO GONZALEZ DE LO3 RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad,
se
VAPORES OOáTEROS
Vupor HsjmáoJ CieufuPío*.
Debiendo p isar este buque á la H ibaua con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspeulen su* viagei i hasta nuevo aviso.
Para mayor como lidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas dosis la Ilibani eu. su próximo, viage, se anunciará oportunamente los di is que recibirá dichas cargas atracado al muelle do buz con destiu » á loáj|puert03 de Cienfue« gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas de Sancti-ápiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba*	•
Habana J7 de Julio de 181)8.— San Pelayo 'Torre y Cp<
ISLA ÜL PINOS.
—
Vapor Pelayo.
Oapitan, Llovet.
t	<th\
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO,DOMINGO.
OEDEN DE VIAJE.
IS. — Saldrá da la Habana á la. Id / llagtrá á <í i «vis i ¡ o j) ¡20.—	„ di Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
1*1— - de Gibara y llegará á Baracoa al di.
_ di.—	„	de	Baracoa y llegará a Ouba el dd.
’,23.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el dó
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Alayagñoz el d8.
26.	—	„	de	Mayagilez y llegara á AguadiUa el 26
26.	—	„	de,Aguadilla y llegara á Puerto-Rico el ¿7.
27.	—	„	de	Puerto-Piee v llairará á San TI, i.«», .i >a
[Trate
PROGRAMAS.
do las leccloued do Las incalíale» que so cursan eu Real línivorsidad, aprobados pur S. M.
BSe liallau iip ve. tifa cu ol dospaclio da eat* Imprenta 4 paso ai a¡duiplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ano de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles ea venden á la rústica y encuadernados 4 ios precios ele sostnmbro, en el Cslaolecunieg,tj de 13. May yCJouap. cali de la Oorapía 11 entra Mercaderes y San Ignacio.
OßßA DE TEXTO.
Irt ujrofu^ua oAii, Cilu\Lj lá Jiifdiu, do vonlD a la rús kiCA y enea vio nitida a dos posos y dos y audio respoctivame n t
ujgtkJ* IdV. ¿¿tetti ) t* tt fc'uj, *, lict ir o*u4 j'dliJjf* liaTu y
ti i. iuiojt» iíishifiUjy HaogrÁdm ’	*	•
Manual ‘del Hacendado
ídojiíu ind ultimas disposioiauas soberanas; inUiase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
Terminada el tomo 3.° <j fcado completo con in lices all 80 halla de venta á #4 t¿ó cts ios busentores y áijlló para vriuoiP»1*«* librería», de la £
i ü ü
MANUAL L
A '
Tratado práctico dt y cai>io(iu' loe uo las circuaetaucii Cuita y otro» i»at
lean «mi A V Esta obra fínica complt y birn impreso velamen coi cuanto puede desearse rosp' quenas promete al que se ue merecido premios y elocuout cus de amigos del País y las Elprocio fijsdo, $8ób/t por mayores el mis mélico los sacrificios de todo gánen á término.
Los pedidos pueden ‘dii RABIA, calle da la liaban i Obrapia, que es tínica aged so encarda de servir bl ínter co de porte.
ae>el:
i*;i;p Á i» ' cq i
ti •»&» %‘
I»at
Uegluineiito déla Universidad.
Regiamoutp.de sueldo para tos oficiales del ^ejército de América. •
iilou parad gobierno de Josbospitales militares.
Idem de i’icsidios,
Ido.n dol Cuerpo de Sauidal militar.
Ideut' prwvtBionil para id formación de la estadística ocuníuai del raiUO de guerra, ldem'para el Monte pió para viudas y huérfanos. J 1 Reglamento para las diudicaturas^ * ‘
Ley do Ayuntamientos. ’ * ^	11 ‘
laem para las exoacioues dol servicio militar.
RoglañnJuto do Minoría.- ,
Regiamohto dol papel da multas, iiom paralas interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobransá administrativa de Hacienda.	V »•!-..
Estatutos y reglauiout» del Rauco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las oom-pauias do ferro-carmes y domas saciedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en ia s Carreteras.
Instrucción sobre el modo da formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba» lila, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dei papel eeliado.
Lustruucion del Resguurdo.
Idem de Estados Mayores de plazas,
Estatutos para el regimsu dei Colegio de Abogados.
Leyes soOre dosviueaiacioues civiles.
Reglamento <de> Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues.
Dando de Gobernación y Felicia.
Reglamento para la uítraducción de trabajadores Chino s. Ídem para ei servicio que deben prestar las partidas vbr lautes de Cnardia civil y rural.
Apéndice á ia instracción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que doueu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ba-.. ,-ciau las , suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia, ídem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos, idom para ei aprendizaje de artes y ofioios.
Lie ni puvisioual _uo contabilidad administrativa y del 'JL esoro,
dum qne ba de observarse por el Sr. Visitador general (Á'denauzas municipales.
»ilein rurales.
'	I <	- v
Ley de propiedad literaria.
Real Uedula sobre privilegios de inventos artísticos:
Ley de lerro»earrues.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de godte de la islu Reglamento para el servicio de las Aduanas, doni para ios di quitemos municipales, instrucción reglamentaria para el eervioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen eoóúomico y administrativo del ramudo Sanidad.
Ordenanzas de censiruuciuu,
Idem para ia previdiun de Cátedras de segunda fianza.
Ordenanzas y ’Reglamento dol Tribunal territorial Cuentas.	-	,
Real dcoreto del nuevo Pian de Estudios.
Idem de colouos.	'	, ■	••"I*
Ordenanzas de emancipados.
Regiamente. para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
«¿cal orden sobre doouiúantos do giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Aeal cédula de Jo de Enero de 18ó6.
Arancel de costas procesales.
tdorn para ia“pre visión de Cátedras de La Universidad Regiamente de la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesionales.	• unnA Wisibui v «m,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado, idem de Medicina y Cnujia,
Regl.uucnto dei Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do iufautena y Caballeriu.
Idem para el gobierno y régimen ucultativu del cuor» po de ¡bamdad Mili Lar. ljey sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración ue 6, M. de 17 dé Junio de 177 J pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar. >
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventía» públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem ue la» Juntas de Agricultura, Industria y Oo-
mei cíe.
ense:
De los juagados de pa lo Rico por el Ea Alonso yColnenc
m : > : i ¿26 Ir r)\	> •
La nueva edición tállase de venia.en al la Gaceta y en la lil 34 al precio de 4 pese
Ultra» «lei agri
S
Plano de la liaban i y í •opograucas y una bimoriu. iiuova o tronco principe! fiel Urbano. La hoja primera co el de Psgla y «lusa Blanca. , OalVM ií, y Arroyo Naranjo; y CJE < nado» de Mariauao, i eou.E »ubdiviaiou innnioipal Plano de a villa de Gui Idem de la aa.noaua de ana topotranca que uo.aproe -ugar los liecbo» do anua», u fa de fi. M, la Reina 11? laab do» pintoresca» quo contient embarco do Don Narciso Lo el pueblo de Babia Honda y Ena al frente de uw tropas e Be bailando venta en el al il y »‘eruaudoi, callo del D Picota núm. 4ói En Gnaiit
sil.
p «l
jlDULUIá^
en ls artículos no
ARANCEL
que por auaiogia nt alguna de suspartii Se-halla do vont¡ Imprenta al precio ejemplar.
T
-ib i »K1-
Torxc
PRI
•i i < i
i. Por el Par macea Hemos creído llamar i ser efectivamente une de los de los botiquines partionhsrei mostrado sér el mejor medie g,dp»s, hondas, quemadura», logas, Ademas nuestro To/ guiar en lu preservación de como fatal eu este país. Impi tendea de las ulceras de mu resultantes de quemaduras, i
Puntos de t
ni O
Botica y droguería “La! Teniente Rey num. 4 L. loro Viceutu Feruaudez y Oomp menor eu toñas las boticas a Pomos pequeños.......
Ide u inediauos,_____
Idem grandes..........
■
\ ’
Ao alquila co uvci
sa. fresca y u.ogre case quiut Monte, en el buen lado y lug ratura, con frente a la brisa, agua potable, jardín, bañe, i impondrán calle de la Habao
■e ven le la xupater
la» num, 6d entre Concordia 'dueño, eu la misma impendí
Se venia'na mu
servicial a la inano, cpn peín y humilde; pero se vende] s mpreuta impondrán.
ltXayonlomia «le I
dia del Brno- ¡Sacramento he esta Corporación en ol prórii ten«; nos décimos suscritos, y 9733-
Habana agesto 14 de 16
i i»blfcitmo > oída «usé
- - -
Número 1.
Aoíus de la cuenta del presupuesto municipal de Cárdenas correspondiente al año económico de 1866 á 67.
Gastos,
de^rSenE^fÄrSd09 580	totalii!ado5 fen casilla gastos consignados en el presupuesto ordinario convienen con ln W.
' P.seds. Mk
Total general de gustos según el presupuesto.................. ~
Se rebajan 408 escudos de la consignación del cap. »? art. 60 eh' viññd debt' modífiracLu éonifone *ej 'superior decVefi.	■ ?
*..... —-• .............................. -• .................. -lus
«probatorio dd referido prrsnpnopto.
(.¿nodali . :Mí559tí I5l(i
Fsah M/s.
Se aumentan. 4.327 escudes 270 milésimas quo importan los créditos i oiicedidos por el Tremo Sr (¡ub.-i-nador Superior civil ou las fechas que se expresan como sigue-	F	’
CapítuloW-AHÍctdo adieivnal-Krt 12 de Febrero del corriente año. Sección de Administración i. cal 559 para abonar un semestre e sueldo del jardinero encargado dd cuidado do los jardines de las playas púb ea -
V.
<1
ara aumentar 816 escudos les 5^ c»s£^^® ^^Td^ ^ela^n^^S defilo <le Versalles. Vease la certificación agregada al libramiento ndmerb 393	[	11	tMr'10
^apítuloB. Articulo47. Kn 11 de lebrero ultimo, boccton tic AdiinnNtracioa Loca! satisfacerlos gastos de c nduccion de Cimarrones vi Depósito Contra! de la capital Véase a Ò da al libramiento numcra366..................j.......... 1	,a91 1,1 c
Capítulo 8P-Artículo 47 —Efí 18 ds Marzo úü¡mó,‘ Sección'¿le' AdminLtVac'ón 'l'ocv' lb.°"aIÍ l"1PfÍ!ÍfJ.e55!l°.i1!i'b.‘'a.3.hech?.P0.r el contratista dej ,mente de sillería construido’
numero f>59, pan rtiíicacion acompa
marrones, en el camino que conduce dei pueblo de ese nombre al de Bemba Véase miento numero 4:58 -
número 258 para ¡obro el rio de Cibi certificación anexa ni libra-
^rtie-Ut0 °diei0»«t-rp*** astear las obras" ¿¿¿asarías .4 liti "do iuVroduc'ir el "¿ás en "la carecí' esta ciudad. Vease la primeraicertrhcacSon acompañada al libramiento número 681	^
r rsaaí/ir/ n 11   a ortil'ail n TD	t. « «)Ú J,. ìli   i, •
hu-
lUii hi al libra-
Capitulo 11. Artículo70.—-En 28 de Mayé ÚÍrtmo,’s;'^dí Ad^^tó««! Local, número 55«» á fin ,1, Xfo ¿fim “rol?» f. r.^?.!!!? ”?.?. d.C.,“^e.S.M. f	Véase la segunda certificación ’
adquirir urna medifi^de ks ^10 "sres^'C^ncej?aTesU^qTan&^	q -'‘"v'6™ ,141 £l ,U'
Corporación. Véase la copia del oficio agregada al libramiento número 547 P 1 lf,ote &>• 1 residente de la
dcl Pres?nte »>‘*0. Sección do Ádn.ini'stmÉ'o'n Loca'l,' '¿fimeVo'f,'«'»
de 1866. Véase ¡a certificación
316
1080
íótl
1135
ton
50
do Administración Local, n? 181 ^>T»»Ñl	CÜnCCC,lÜ0 a esta Cttbeccra- Véase i1“	acompañada al íi-
op
208	550	4327 Si«
Igual ■
350925 OS1
Segunda. Loe 875.57« escudos 170 milésimas que suman los gastos ejecutados convienen con la carpeta general de Data de la cuenta de «ja
A lo gastado de menos.
*9*1 ii
«ion generai de créditos actfvo^y^	de^economías!11116(10 debieado 9,312 e«tudos 199 mUésimas que constan de la reí»’
Ingr«so&
3.
$	JARABE	tB
^ PÊCTABAL GUSANO. ^
o •- i .	;	■ -	.	.	¿
PREPARADO POR ü. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia saugro tiene na poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde qut sea. Esta propiedad u»ue una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enlermedades del pecho.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateueo de Barce toua eu ei concurso de 1867como autor de ia obra mejor y mas completa sobre el vómito: se ba establecido eu la ualle de la Habana num. 16(1, entre tíot y Muralla; recibe de Id á i, y de 7 a 8por la noche.
'liiíi iiüüliUiii.
PUERTO DE LA HABANA, Sntradaa «te bu«iues.
Hast» las 12 uo huho.
SKliua».
.. r .. , - ...
Para Fa'.moutb bg. esp. Dolores Norberts.
Para Belle Isle bca. e»p. Iris.
L Para Vigo, Coruña y Santander bca. esp. Santander, Para Mauzauiüo bca. inb. Stumpode. -
di.— „	de Uioara y negara a Nuovitaa ei ¿ó-
25.— „	de Nuovitaa y negara a la Habana eli 27 de_ma-
, rugada.
La carg« so .reciue dos dias antes del de su saidu. •
Piota.
Loí soñores pasajeros que piosenten ou la Administración déla Mabaua sus bdlete.i ue pasaje que poroiviio del Contador uo se hayan recogido abordo, recibiráu ia tercera parte de su importe, á los individuos dei ejército y de la armada que por el mismo motivo preseuteu laórdeu deoinlrarque ó billete de pasaje que uo se haya recogido por el dumo Contador, so les abonará también la tercera parte.
oesuplica á los señores pasaturos que antes de embarcarse so proveau del correspondiente odíete eu las casas cousignatana*. en el concepto de que si no to hicieren tendían que pagar á bor do su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNA l'A tí ID tí.
Nuevitas, Bros. Muuuel.Marpuez y cotnp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Bros. R. Alayo ,y coinp.—Cuba, D. Juan i’arrid».—Santo Domingo, ¡Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguas, u. P. J Kaldins y comp.—AguadiUa, Sres, Amell Julia y cp—PuertoRico, Caracolla iríárto y comp.—Bau Thomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sre». San Pelayo y Herrera, calle de los Oficiosjnuui. 58.
DIVJSaSION'Hä
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática, . .,.«*!
Función para el domingo 16 de agosto Ih 1868 ció de don Podro Satuiago y los Síes. J. Do ¡oral,
L. Valdés y N. Cruz.
¡¡M
Ortlau «le la fuucion.
1.® Sa pendra en escena el drama uu tres fict1» “
* I.U omeiou «1« la tiu-ile. , #[1
A continuación bailará la Brita. Barrú.-o y r,l 3r. U>5P La jot-t aiagnicsi.
Dando fin afuoeiouenn la pieza en un actos Amar sin dejarse amar.
CyPreeios los de costumbre.
l‘Ut>rentik de« (I ibier
