10,	____finas, entendiéndose por tales, la caoba, caobilla, nogal, cerezo,
granadillo, doradillo ó meple, palo rosa o palisandro y las demás do e,ta clase aprópos'to, y usadas generalmente para ebanistería, y las ordinarias chapeadas ó cubiertas con finas en todo ó en parte, con ó sin b irniz, labradas, cou embutidos, maqueadas ó con adornos que no sean esculturas ó dorados en las misma» piezas relacionadas
en la precedente partida.......................•
loa ______-finas ú-ordinaipas, macizas ó chapeadas en lormbinos objetos siem-
pre qué tengan .esculturas ó dorados en mucha ó en poca cantidad ..
Las piezas ó putee integrantes.de los muebles aunque no sean de madera' «<* moluiiáu en el pesó • siempre que vengan unidas a los mis-moí.’Vnnol smjle suceder c m los márm.deB y lunas de esp jos; pero sl vinieien*separadas adeudarán por sus partidas respectiva-.
Todos los demás muebles y artefactos no comprendidos en otras partí-das V cuyo peso no exceda de tres kilogramos, adeudarán según la cíase de madera por las tres partidas anteriores con el recargo del 50 por ciento.
kdúgramo.
kilogramo.
800
800
10i
104
105
loe
107
108
Maderas labradas en baúles ó maletas de todos tamaños cubiertos do papel 6 "téla.WJle Imitación do cuero con cantoneras de metal o sin ellas, tengan <5 no correas de cuero..................................
cdí .. jí	-GARRUAJES.
Coches, carretelas y 'berlinas ó cupés,-de 4 ruedns-y 4 asiente»..... .-
Medias carretelas Ú Victorias y las berlinas de 2 asientos tengan ó no vigotera y los ómnibus enterds cubiertos de madera y de cuatro
ruedas......- - -- -- -.......*........ - ------- ... * *...*" * *
Tílburys, birloches, breka y demas de 2 ó 4 ruedas con cubierta O ca-pota de cueto ó sin ella, no comprendidos en las anteriores partidas, cualquiera que Seá el ndmejfo de asientbk.. .1 - -..... -. . ..
Ooches y demas carruajes para ferro-carriles, los carros y demás sin
CarruajeaycaballitosMe inadera para niños aunque tengan parte de hierro---------— - -;.................................................
pialak .ffs ó armadores para señorasy niñas, (véase ropa hecha.) ' " M íquina» ae vapor '	' -............................
109
110 111
112
Marfil en bruto.V.V.V.........................•*"•*..........*.!,**
____labrado en bolas de billar, escarmenadores ó'pmnes-, escobillas y
cepillos para la ropa, cabeza, di-ntes; uñas y prendas, pòrta plumas, corta-papeles y btfoá Objetpá análogos	-■ ••• - —
Mercería, baratillo. ' bisutería y artículos de fantasía no expresados en
'	. i	-VI	aVwa rió -XtClfo
113 Mimbr
114
115
116
117
H8
119
120
121
122
123
124
125
126
127
Í2S
129
____en oirás formas (véáhse las partidas 55; -56; 57 y 58.)
Náoar labrado en Botdues para camisa-», ch ilecoá, levitáá y pantalones,
____an escobilla» pára la cabeza, di entes, uñas y prendas, hebillas para
cinturones, peinetas porta-pluma?, corta-papeles y otros objetos
unálogós, aünqilá tenga« alguna parte de metal-....•••*•••----•
Obleas de cualquiera materia harinosa, gomosa 6 glutinosa incluso el
peso del envase interior........-....................
Paja, yerba.seca ó heno............................................
Papel ó trapo dé TIJa'.......... .............. — - - -:......
__—impermeable fiatá techos ..............•-• - -
Papel impreso ó litografiado,' á la rústica ó encuadernado en libres ó en rama 'incluso ef de tóúsitíá y lis cartas geográficas-----...........
-pintado en estampas yTáWnas----------------
£• ___ J _ i;U..r>.» nn V>lnVi/»\ f\ VUVUnÓ
, t: - . . - i
130
131
tl32
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
En forma de libré?, en blanco ó rayado, de todas clase» y tamaños, á la rústica, ó encuadernados* adnque tengan cantoneras de metal, abonarán por la-partida de papel'á que corrrespondan con el recargo del 20 p-g 1	; i
Paraguaá de seda 6 con mezcla de algodón.....................
De Splo algodón. - —............^v. . . •
Pasamanería de áéda, bellota?, botones, borlas, cordones, franjas, galones; trencilla?, bandas, serpentinas-y-d»mas obras de esta clase, cualquiera <£iíe sea la materia que componga su armazón interior.. De lana ó lino con mezcla de Beda.	• • • • ■: —......w.
De lana ó jipo ó de úiezéla Üe estaB dos materias
De algodoné con 'mezcla dé'labá..... - - - - - -	- - -. - • • - --
Piedra blanca para marcar, blanco de España arena para fundidores, . arenilla y otras materias análogas-, piedras-para amolar, filtrar agua, moler cácao y maíz, otras análogas y las en losas pura solar....
Piedras Chicas para afilar- -y asentar- herraos entaB ...
Piedras en pizarras con-sus marcos, piedra pómez molida 6nó y las de
ciii'spa y pedernal,v... . ...
De márrnil, jaspe ó alaMist-ro en losetas pava solar.....
____en losas pulidas ó á medio pulir aplicables á sepulcios, mesas y
otros objetos	.-. .-'i............- -.................
. —-eu íniújéios y los de-imitación.........
__^-en bruto y en estáíuaa y otros- objetos- no expresados.............
Piedras preciosa?, falsas y finas y otras no expresadas. .............
Pintura molida en aceite sin incluir el envase............-----
____en polvo ordinarias, como almagre, ocre, tierra siena cruda, tierra
podrida, snnbra de Italia y otii S 6« «nejante*.; - ¿....... • -
____en polvo, como alba jalde, azaVCoíí, azul de pared, humo negro y
de pez,, tierra sitúa cakiÉatia; tierra morada, bermellón de Holanda; fojo de Inglaterra-y sus similares'/.... í t A -	■ , . - ■
___;i*u polvo, como amurillo crowo, verdín, azul de Ultramar, azul de
Pru sia, carmín, bermellón de China y sus similares......
Pita Hoja ó enrama............. J.  .........................
—en hamacas........ —  ...............•.......................
Pólvora y mecha pard minas.........................•* .......
Seda torcida ó flojJf. vli... i '■ • •	■ • • • * ‘'-•	1 - - • **-•••• -
Sombrilla» de seda 1') con mezola de algodón basta 418 milímetros-
Tabacoeti pasta Matuudo breva -‘-vi.3..... .i i. - - • t ... i ....
____en rapé-y en otras preparaciones cuya imporacion esté autorizada...
Yeso manufacturado en t-odas formas.... .v.'...,.................
' Habana Octubre-1, ° de >868.—José Cánovas del Castillo.
kilógramo.		600
UüO.	1600	—
uno.	1200	—
uno.	500	....
avalúo.		
uno.	20	- * - -
avalúo.		
kilógramo.	2	—
kilógramo.	34	- * * *
ava'úo.		
100 kilgramos.	65	—
kilógramo.	9	—
kilógramo.	52	
kilógramo.	8	
100 kilógramo?.	4	. * „ „
100 kilógramos.	30	„ „ „ .
100 kilógramo».	22	
kilógramo.		500
kilógramo.	i.2	....
docena.	48	
docena.	9	—
kilógramo.	18	
kilógramo:--	9				
kilógramo.	6	....
kilógramo.	4	. - . .
100 kilgs.—	3	
100 kilgs.	10	. - . .
100 ki!g?.	22	
100 kilgs.	9	—
100 kilgs.	26	
10o kilgs.	15	, , . ,
avalúo. avalúo.		
100 kilgs. a	20	
100 kilg».	9	
100 kilgs	30			
100 kilgs.	80	
kilógramo.	1	• . • .
avalúo.		
100 kilgs.	80	m n m m
kilógramo,	16		
docena.	36	
100 kilgs.	70	• - - .
kilogramo.	5	
avalúo.		
Sección central di Contribuciones y Estadística.
Circular.—Por separad?	- S-, ejem-
plares de la Instrucción aprobada en Real decreto de 13 de Mayo último para llevat, > cabo la . averigua-
ción de la riqueza lerr.torial de la Irla de .Cuba y pl' decretaría tie mi cargo dentro del término de
repartimiento del impuesto istablecido por Real ce* ereto he 12 de Febrero de 1867.
Las municipalidades, cubo í.o | o lia. manos de suceder, atendida la índole del impuesto y la justicia que anima al Gobiernp.de .8- M. pienen. que repre-sentar en estas operaciones carácter muy importante; bajo el doble concepto de representan!?S de la masa de contribuyentes y de poderosos agentes de la Añmí-nistracion.	ni.-.» n-f y -.i
H« creidoipor lo taptp deb«v llamar la atención de V. 8. y ile eaa ijusirada. jC.qrppraci/iBj acerca de la necesidad de atemperarse á las.prescripciones de dicha Instrucción, no solo en cnanto,á jpd puertos de cun probar la riqueza, una ve? soefesada individualmente, hasta aproximarse cuanto quepa, en lo. humano á la verdad, sino también respecto á guardar los períodos establecidos para tod is y »cada una délas operaciones
que se establecen'. i .............. , -
Desde luego conviene que Y. S. haga conocer por los medios de publicidad que están á su dispopicion, la Iustrucc'ou indicada no obstante haberse ya publicado en la Cruceta de Madrid .y en la dé asta. Uapital, pata que rea conocida por.to O», pueda usarse de los derechos que concede y no te alegue ignorancia <n « aso de responsabilidad. Debe también piocederse inmediatamente á distribuís los impreso» .de que hablan Jo-artículos II y 12, en la forma que deteimiuau los 17 y 18 y al nombcsmienio oe las . comisiones, de.exáunen por partidos y al de las periciales de distrito municipal
á que se refiere el ariícuio.21..... ..... ............
Las comisiones y las Juntas periciáhs deberán tener muy presentes las pre venciones que les .conciernen, eludiendo así una responsabilidad grave que en interés común y d-» l Tesoro .había necesidad de hacer efectiva por Jims doloroso que Juese,
El ilustre Ayuntamiento es también ,c inveniente que adquiera conciencia firme de sjts .funciones, y dt la preci-ion con que el inteiés del 1 atado y de Jos contri-, buyeutes exigen se terminen, los .trabóos de averiguación de la riqueza, fsrmacjou de los padrones, su exposición, resolución de b s teclamacioaes, votación, dt los céntimos y distribución de la« cuotas indivjduj-b s. También imperta que el Aynntamiruto fije su aicneion en el capítulo o. * respecto á las. reclamaído-nes de agravio que deba intimar eu los casos que allí s> expresan, ateniéndesepara tdloal modelo que se incluye.
Li reconocida ilustración, de V:. S. y el cel? do que istáauim ida esa Corgqraeiqii, vsí coraq, su ipteré< mismo, son garantías suficiente,p para la Hacienda, puya Autoridad se promr-te .le las locales,,.tod? el bvter /esulttdo que es de esperarse 4«1 cumplimiento «xactt de la Instrucción de 13 de.Mayo.
Dio» guarde á V. S muchos años.—Habana 22 di de Setiembre de 1868.—Manuel de Laxa. ~
expediente formado para la provisión de la plaza de Re-latpr déla misma, ha tenido á bien mandar, de conformidad con le representado por el Sr. Fiscal, que por tres números consecutivos dé la Gaceta ofi ial de esa Ciudad, *e anuncie al: público la mencionada vacante, pura que los que aspiéen á.la referida plaza, presenten en esta
cuarenta
dias, .después del último anuncio, sus solicitudes, con el título de abogado, partida de bautismo y los demás documentos qWa justifiquen los méritos y servicios de los referíaos »»pirantes en la carrera. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido expido el presente.
Pin-rto Príncipe 24 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Diez de Tejada.
Kcal Audiencia de. Puerto Priucipe.
Secretaría.
Anuncio.
El Tribunal deno de esta Real Audiencia, en el
. El Tribunal pleno del dia 17 del corriente, de conformidad con lo represeDiado por el.Fiscal de S, M. en el expediente instruido para el nombramiento del que ha de servir la plaza de. Tasador Repartidor de este ¡superior Tribunal hageoroado que en tres números conse cutivos de la Gaceta oficial oe la Capital y con término de veinte días contado» desde la publicación del último anuncio, se veriti.quv la provision de dicha plaza; con el tín,de que los espirante» que opten á. ella, presenten en el i.idioudo período en esta Secretaría de mi cargo, sus solicitudes cou los comprobantes de sus servicios. Y pava gu.publiuucio.ny en cumplimiento de lo prevenido
expillo el presente.	.	_____
Puerto Principe 25 de Setiembre de 1868.—El Se creta rio, Federico IHeede 'dejada.
Comandancia geneml de Marina del A postado, o ue la llabanu
Secretaría.
El Exorno. 9L Comandante General de Marina d» este. Apostadero lia recibido con comunicaciones de 9 y 23 tel coiriéute del Sr. Vice Cónsul General de los Estados Unidos de América en «sta Plaza los avisos á los lavegantes número» 56, 5,7 y 65 copia de los cuales ee expresau á continuación.
NUMERO 56.
Estados Unido» de Amériou.—Costa de la Caroli-ría del Sur.
Luz blanca y fija en la Estación de “Bul s' Bay”
Se cou. Unica (yficiaimeute que desde la noche del 31 de Agostó de lbi‘,8 y fücesiVamente se encenderá la farola colocada sobre la ca-illa del torrero en la Estación íe “Bul s’ Bay” que dará üna'luz blanca y tija (en la Carolina déf ¡8tir.y '
El aparato luminoso es lenticular de 4 ? órden é ilumina Qñ arco de 270°
El foco luoíírtoso tiene una elevación de 35 pies soore el nivel del mar, y la luz es visible «n circunstan yíiís normales á distanció de 10 millas náuticas.
Li taróla está pintada de negro, la torre de blanco y casilla del torrero de colorado. Esta estación de luz
está al extremo N. del Bo'l e^Island, y como á 25 midas N. E, de ChiiEéStonbCárólina del Sur.
Por orden.—W. B. Shubrilf.—Pres¡dente.-De-
partamento del Tesoro, oficina de la Junta de Faro?._
Washingtou D, C. Agosto 13 de 1868.
NUMERO 57.
Estados Unidgs de ‘América.—Faro do “Smith s’ Point” en Virginia, boca ifel Rio Potomac, bahía de Chesapeak .
So comunica oficitílmenie la coustuccion de un faro sobre pilares reforzados, sobre el bajío eiUSrnith’- Point á la embocadura del Rio Potomac.
>8« encenderá este -faro por primera vez en la noche del 9 de áetiembre de ÍS68 en la cual cesar ábe funcionar el buque fanal que marca actualmemé ja Estación, así romo la luz píovisional del buque; faiial amarrado á la casilla, para vigilar la obra Murante la fabricación.
El faro está situado en la punta del bajío en 12 piés de agua en la marea ordinaria y como cuatro á seis brazas dentro de 150 yardas hácta el Este y dos bra-
.	,	.	_	1 jY'
zas en el bajío que se extiende como una milla á la redonda de N. O. por O. al S. O.	'	’ .
La armazón de Irierro de la base—ostáv^piBtada-de colorauoy ja ol^-a.sope^or.dehlamtií.ihaft^ ud9 eu El aparato de luz es lenticular del órden ¿Jy-pEOr duce una luz blanca y fija que ilumina Dudo el horijíon-t.e. El foco luminoso se eleva 38 pié» sobre él nivelj er/r-diñarlo del mar y la luz se divisare? tiempo despejado á distancia de tt millas náuticas.	pisíq
Una campana para el tiempo de iieWihas que ;*».' toca por medio suene cada 15‘ lado Esté.
Los buques que suban ó bajen »la'bahíá tt bj. ho< Potomac (jue tengan 12 ó 14 pies de cabido jiueden acercarse ala torre con segurioad á.diítiancia• Úéi 2Sff yardas pero los buques de mayor calado deben procurar su fondeadero á un-tercio de milla. .	,j ¡tej i
Por órden.—W, B bhubrik —Presidente. De-partaínento del Tesoro Ofioiua de la Junta dé farós.—-Washington ’ D. O. 18 de Agosto dé 1868,	! j
NUMERO 65.
mpanaparaet tiempo ae rieminas que t»ae(
lio de una máquina, arreg'adar de módoí qué	Viernes 16
15' segundos ésta uní la & la torte1 pèrsia lur D- Carlos L.
■	-	*	- ; Sábado 10
f
3,111^ v
nao, lo participo al público con autoriz icion del Exeme. ó limo. Sr. Gobernador Político, é intervención del Sub-inspector del ramo,-señal ando los uias, horas, loca» lidades y profesores encargados.
Y siendo este un ramo quizás el más importante de higiene pública, confiado por S. M. [Q. L). G.] a la ad-, minisi ración gubernativa, es de esperarse que los Pida neos de aquellos Partidos, que tajito interés han demostrado en las vacunaciones anteriores, despleguen en ésta oeasion el mismo oelo, pasando aviso circunstanciado á todo el vecindario y fijando al mismo tiempo cedulones en los parajes públicos; consiguiéndose de este modo, qiis el beneficio que nuestras celosas Autoridades le dis-pensa al pueblo, corresponda favorablemenie á sus esperanzas.
Dias, horas y localidades.
Juóves S de Octubre de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la ¡gl» sia de Puentes-Grandes por los vacu-naáores licenciad es titulur D. Tomás M, Gayantes jl auxiliar D. Juau de Dios García.
u* ' Jueves 15 en la misma localidad y hora por el titu-larlicenciado D. Jerónimo Buceloj auxiliar Dr. D. Ber» najrdo Figueroa.
J Viértie» 9 en la sacristía de los Quemados en la ex -Pí-esada hora por los licenciados titular D. Piflfio J» .¿Fernandez y auxiliar D. Pablo i cíalas.
Viernes 16 en igual sitio y hora por loa Dre», títu-Bernal y auxdiar D. Rafael Üoyvley. en el Teatro de Marianao á las horas señaladas por los licenciados titu'ar D. Manuel Roig y Bravo y auxiliar D. José Pantaleon Machado, i Sábado 17 en el sitio y hora indicado» por los licenciados titular D. Cárlos J. Govantp?, y auxiliar D. José Suarez Romay,
Todo lo que se publica hi la Gaceta oficial y demás periódicos anticipadamente según está prevenido poj: |a Superior autoridad., á fin de que oohcurran todos á recibir el indisputable beneficio de la vacuna-
Habana 1. ° de Octubre de 1868.—El Decano, Dr. lüifdel Rondares.	_
Estados Unidos de Amérioa.—Rhodé Islaúd bio de posición del faro de Blnk Islaud.1
Se comunica por el presente que desdé él 15 d^ Se-' tiembrede 1868, la luz colocada en'Blók Island, »obre la entrada E. de la sonda de L-nig Island, aparécerá en la torre nuevamente coástruida de1 granito gris y situado á-iOO yardas al Sur de la actual estácioír de fa liiz.
Se ha aumentado 10 piés la alttira del faro.-—El aparato de luz es lenticular' dél 4. ? órden que produce una luz blanca y fija, que se divisa en tiempo despejado á distancia de 12 millas náuticas. Por órdeu-—W- B-Shubrick.—Departamento del Tesoro Oficina de la Junta de faro»-—Washington ü. C. Setiembre 7 de 18(18.—» £1 Intérprete, Juau Urucet.”	.. ,, [,.
Lo que por dispo3Íciou de S. E. s^ pubíic^ en la Gaceta de esta Oapital para coiroct,miento de los na» vegante».	,u .
Habana 30 de,Setiembre de h^fiS.-rrpi 2 ® Seoíej tario, Agustín De'.avUle. ■ gg	•''
'iT IiLéIiIiiI
áBli-ULiJJ'A »BOOÜGiS.
(lomisloii Miliuir
del Distrito de la Habana.
uFUjíiNAS lii!,MKliÁi.t-B
Aitinluluiaijivii «te Contribuciones» «te Ir»
ItUlMIII.«.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr» Intendente-se saqueé pública subasta las obras de reparación qne necesita la casa tíel Eetáuo que sirve de - atojamieni-oá la Oolectu.ía de Nueva Gerona, presupuestada eu 1957 escudos 340 milésimas, los que ueseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita eu la parte alta del ex-conveuto de San Fiancisco y á la Colecturía de tienta» de la referida Nueva Gerona a enterarse del presupuesto precitado y concurrir,^ ql¡amo.de), rema* te que siinuuaueamente tendrá lugar ’¿ft.está capdal y eu JNutva Gerona á las 12 dei día ¿8 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de Í868 trador, Callejas.
1. * Fiscalía.
Por la presente se convoca á declarar en el térmi no de cinca días á cuantas personas les ..conste en poder de quien se bailan para vender varias fracciones de billetes de la lotería quo se ha de celebrar el 6 de Octu bre próximo pertenecientes á los números 23354 cinco vigésimos, 21577 cinco vigésimos, 1806 L entero 1222 cuatro décimo» fólios del 1 al 5, 4272 1 dos décimo',.2316 un décimo 6.662 tres vigésimos lólios del 1 alo que con otras fueron robadas al billetero D.Manuel Menendez, á la una de ía tarde del 26 del actual, por un mulato desconocido en la -calle de Empedrado esquina á Cuba; en él concepto de que se ha oficiado al Sr. Administrador genq-» ral de loterías para que dé resultar prem 'ado cuaJiquié-ra de diuhos números haga detener á la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este Tribunal. Y para que no se origine perjuicio á loa que posean desde el referido dia 26 del actual algunas de, ctiéhás fracciones de billete, se presentarán con la que, tengan en esta 1 ? Fiscalía en el indicado plazo, y fiaras de diez á cuatro de la tarde para recibirles declaración.	i
Habana 30 de Setiembre de 1868,—El Fiscal, Eduardo Alfaro.
5. B Fisca’ía.
D. Felipe Martinez, y Gutierrez Comandante gra(¡ do Infantería y Fiscal quinto de la Comisión
lar de este distrito.
Por éste mi primer edicto convoco á cuantas di» nae tengan conocimiento del autor ó autores del iqL , nueve oerdos lá noche del 23 del mes de Setiembre i1, timo á D. José Antonio Bacallao vecino del partido, i Managua; para que en el término de seis dias se pre \ ten en esta Fiso'aiía á prestar eu deolaraci-.n. Al «H pió tiempo se citan á las personas en cuyo poder ti cuentren lo.» referidos cerdos para que en igual t¡o»,.,t

presenten á manifestar la manera como fueron adán '' do?; y de no haoerlo eerán tratados oi-mo encubrid del indicado delito. Reseñas de los cerdos robados-ti'1 berracos chiDO» uno de ellos rabón y rnuengo y e| rabi-eritero, uua puerca grande china con una oreje jada y otra despuntada, otra puerca peluda eon una»1 ja cortada por la punta y un sacabocado, dos lecho," tas chinas de rabo largo y tres puercas china» oat(t" Habana 1. ° de Octubre de 1868,—El Secrete? — Ignacio Lcpez Jiménez.—V. ° -B. ° —El Martínez.
6. * Fiscalía.
D. José Aaoárate y Serrano, Capitan del Batallona zadores de Badetruúmero 1. ® y Fiscal 6.9 £ Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, convoco al cómplices ó cuantas pudieren saber la residencia de|Si que »»altaron en la noche-del 14 de'Julio próximo riór en in vi Ja-de ©-uanahacoa ai asiático Angel CuS^': natural de Macan, infiriéndola una herida, y 'rabínjj veinte y cinco pesos, cuatro y medio reales que pórtá Habana 1. ° de Octubre de 1868.— José it | cúrate,	*■ d	M
Por él presente mi Segundo edicto, convoy autor, cómplices ó cuantos pudieren saber Ja it8¡da' de los que robaron algunas prendas de ropa á don¿ los Edelman, vecino de la calle dél Tulipán númeto Habana 30 de Setitmbre de IS86.—José de Ai,
rute-
-t: h
El Admlnis.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente General se convoque nuevamente ai gremio ue joyeros diamantistas para que pf ocedan ai np1pp.rmnj.ent9 de 8(u-dicuB y clasificadores y á esc efecto se ’	1ÓS
que ejersau dicha industria, para que béncurrau e¡ filarte» 6 del entrante á tas uuce Ucl día a la Administración de Contribuciones, eu el concepto ue que Jos ausentes teudrau que pasar por io que acuerden ,oa concurrentes y en el caso de que no asista numero eutioiente para lorrnar grem o; procederá la Aumimstracion como ha» ya lugar cou aneglo a la Instrucción y demas disposición»» Superiores vigentes.	U:
Habana 30 de ¡cetí»rubre de 1868,—Callejas.
primer
Por la présente se convoca á cuantas-personas puedan dar rftzou del robu de varías preodas y alhajas ve 1-ificadó ¡a noche del 26 al 27 del raes de Agosto próximo pásado en la accesoria de la casa húmero 43 dé la calle de Cuba en esta ciudad en que se estaban rematando como procedentes de la quiebra de J. F. Doyvns -¡jéconipañía cuyo Síndico es D. José Knighto y Ducké,, para que en el término do diez diasá contar desde boy se presenten en esta Comisión y Fiscalía á prestar declaración, pudiendo verificarlo desde la siete déla maijina á las seis de la tarde.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El primer Fi»-eal, Eduardo Alfaro.
2.:
Fiscalía-
Baucuesi.aiiol «le Isi ilubiina.
*-	•O0.-J	,	tO.ÌO Sii; 'iBiOjtUli M
Secretaría,
El Banco Español de la Habana, en u.-o de las facultades que le ¡concede la base 4, dei convenio celebrado en 13 de Junio líltimo con la Intendencia General de Hacienda, ha facultado á D. Laureano Prendes para efectuar la recaudación de las cotribuciones directa» sobie la propiedad, industria y comercio, en el distrito municipal ue la Habana, á D. Celedonip jBybilíó en los de Guanajay, Bejucal, Mariél, irían Antonio líe los Baños y Babia rlonda, á D. José Trauquíiiuó iVlórejón en los üe Cárdenas, Colon y Bemba; y a D. Guillermo Lopez enei deJurueo.
Lo que se pone en conocimiento del público para los efectos consiguiente?, - ' **
Habana l.° de Octubre de 1868.—El Secretario interino, Eugenio Anas.
■ yj	.4. AÍA. .AL*<J fiJi.J.\ . ,
rà»,HSAtt LHM AL»ífi& iJl«: La A liAriA-WA
CoiiiniKliiucia {jemcral «le |;illn1>ana y Oolilci'uo itt.laiti «le tu Flazu
Orden de la Plaza del 2 de Octubre de 186$,
Mañana sábado 3 del actual celebrará Coti^ejp de Guerra público la Comisión. Militar d&es.te distrito para la vista y fallo dpi proceso instruido, en este rTi-4bu-ual contra D, Mariano ltojaq D. Rafa»! Bcilo y D. Desiderio Alamo por homicidio, alevoso perpetrado en la persona de D, Rafael Cruz. L9 presidirá el Sr-. Coronel Presidi-me interino de dicha coifiisiou asintiendo como vocales un Capitán del Regimiento Infantería de España, dos del Batallón d.e Ingenieros uno Je Artillería á pié uno del Regimiento Io/iutería. de la Habana y otro de Lanoero§(de..la iteiqa y.Qooio suplentes uno ,del: Batallou Cazadores de la Union y otro del Regimiento Infantería de la Habana. La misa del Espíritu Santo $e diraen la Capilla de los PahíUQue». Mil liares, á la» nueve y media dé su mañana por el Capellán dej primer.Batallón del Regimient Ar illería de á. pié coucurrieudo como suplente »1 dejl bgg'-tudo.Batallón, del mismo .y terminada se paliará al »»leu de Consejps para la'celebración del acto—Por el segundo Barallpn üel Regimiento d;e la Habana, se nombraiá Ja guaroia de costumbre y el piqu te del B-it»! ion Cazadores deja Union.	,
Lo que se hace gibar en Ja .órden de ja plaza . de. hoy para conocimiento de las personas que guatón con-, currir á dicho acto.—El General Gobernador—Valtna-seda.	. ... „ .....
Comisión central de Vacuna.
;	J	Decanato.
v Habiendo llegado la época en que seja rae tiran las vacunacionesTrimestrales, que por acuerdo del Ex cilio. 8r. Gobernador Superior civil se vienen ejecutando en jos pueblos de Puentes Grandes, los Quemado» y Maria-
Por el piesente se convoca á las personas que co-conzocan áD. Justo Hidalgo, natural de la Habana, ve-, ciño que filé de la calzada de Vive» número 123, de dii z .y put-ve años de edad, y vendedor ambulante, dél, cua se ignora su pai adero y quieran abonar la declaración que tiene prestada en causa qne instruyo por robo de una' cádéna y metálico á D. Manuel Barba, á fin dé que se presenten en esta Fiscalía dentro de tercer dia á con tar deídeePrie la fecha.
Habana 30 de Setiembre de 1868:—El Secretario. —Mateo Rodríguez.—V. 0 -B. 0 .—El Fiscal, Juan Sam.
1	. Ignorándose el paradero de los asiáticos Domingo
Vera y Gregorio Ofta vecino?, que íúeron.del barrio del :Oe»ro ca^a.conooida por la “Mulata” por la presente se convoca á la» personas que conociesen á los mismos y quieran abouar sus declaraciones que tienen prestadas en causa qne instruyo al de su misma clase Luis ¿anoz por haber intentado herirlos y robarlos, á fin de que se presénten en esta Fiscalía denfo del término del teicei dia á contar desde el de la fecha con el objeto indicado.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El Secretarioi-rr Jiloteo Rodríguez.—V. = -B. ® —El Fiscal, Juan Sane
3. p Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa» do Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación dei autor ó autores del robo de dos onza» dé oro, dos doblones de ájmatro pesos, dos escudos: de á peso y dos id. rie id. dos pesos un real y también varia» tríonédas de plata del cuño español, como asimismo revueltos todos lo s muebles del cuartodel moreno Gaspar Aróstegui, vecino de la calle de Jesús Peregrino Humero 36 cometido el dia 19 del mismo mes y año, convoco, cito y llamo á todas ias personas que puedan dar algún antecedente sobre el hecho que se investiga para que en el término de doce días Cornados desde la fecha ?e presenten á esta Fiscalía de mi cargo situada eirlos Pabellones militares junto al Campo de Peñalvcr.
Lo que lio dispuesto se fije y p ublique en la Gaceta oficial para general-eonoeimienio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
.Hallándome instruyendo sumar.a en averigua -ion del autor ó autores del robo cometido en la casa número 108 situada, eu la calle de la Zanja, á ¡a persona de do? Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, c.o.u.vo.co.y cito.á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de doce días contados desde la fecha de este Inserto. se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones Militares junto al campo de Pe-nalver, lo que lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—El Juiz Eis-«d,. Manuel Marzo Cadala.
4. * Fiscalía.
i; ■."Ignorándose el paradero de un asiático llamado Juan C intra quien resultan cargos en causa que sigo por robo, de cuatro onzas de oro á la morena IL sane Pastoriza en el pueblo de Cabañas la madrugada del .31 de Agostó próximo pasado en oasa de cuya morena vivía el ra-fe-rido asiático; usando de las facultades que para éstos oasos concede ia ordenanza, por el presente llamo, cito y emplazo al expresado asiátioo Juan como tercer edicto y pregón para qne en el término de tres dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad-á dar sus descargos y defensas; advertido que de no verificarlo se le juagará en rebeldía sin mas llamarle nt emplazarle por Ser así la volnn.ad de S. M.
.... Lo. quefie-dispuesta .se publique en la, Gaceta i-fi-, cial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de IS6S.—El Comandante Capitán Fiscal; Juan Arnekch y Vilá.
Kcal Colesio «le Corredor«*»,
i»	-Í.’S í>'7 ©ilOMflrtíli Ü'fáíl!' OÍ iS'iiLCn ' Ü 'ífjj
El domingo lí dd .presenté mea y á las la deh mafianá,'féndrá éfécfo en la casa morada del SríPn» del Real Iribunal de Gomercro [calle de Lampar,, número 221, lá Junta general que debió haber ce!4 do esta Corporación él 13 dél paaadóJn'u fc(,f ,Joa Se advierte á los Colegíales que el llura. Sr-tor de Administración se ha serviüo disponer queííi de eVitar IbS pérjüiciOS que pUdiera-causar la falta ¡j¡ presentación de los Colegiales al llamamiento que ntu, vamente S6 les haga que'en las convocatorias que le j; bliqtiéfi^ara la cítdáa reunión se expia se, que á los qm ’no asistan‘se Jes aplicará ia disposición del articule} dél i'éferido reglamentó. 1	-t
Haban a 1 ? de Oitubre de 1868.—El Sindicó; Jiña Julia.
ni“-* cbiV' PllECIOa < GKRIENTE8.
r r. i:.'f : a J	, ... OAUBIOa.
Madrid;-.'-y-—»t- 1 '
B»rcelouti.,..............f .	*
Saníánjér...... ;4fi7 p§P
Ofldiz.. ................. |
Otra» p l*aaa de tóspañ a.......... J
Lónires ................... >4j| 14áp.2 ¡P. 60 d|V.
Iaiv<rp<»l..g^,' ,
Liverpool pegadero en Londres... I
Bristol................kú.ójfii1''- >
Bristol. pagadero on Lóadres.. !
Glasgow*. ,fw.	....	í
Glasgoiv, pagadero en Londres. 1 Groúoli..1.1 .. |
Grenok, pagadero en Lóndres... J Ihtns.....o.r.• ... .-.-«	j
gavre.......—»»-¿.•-.sr -*■í-¡-*.
avte. pagaderq en Paria. ......
Marsella ¡. - ....................
Míákelfa,'pagddefó en París....
Burdeos).j.y..	......
Burdeos, pagadero en París.p gP 60 dir
Nautes..................... j
Nantes,pagadero en París.. .... I
NaUeyu 1 j.ij.L, ....U¡Á.ic..	¡
Nanoy, pagadero en EariStw.... |
A#81WW*íi»iamoCTWBi;l*b»fe I
Ambares, pagadero en Parí»-;
N:,«»« York:..... ...J..
iJo?too.......i.	.. «'.¿*4.. .YC.-..
B<1 imóroit^j ..9..fe.
Baltimore pnga Uro en Neiv-York (jKarlestonl-......... ... .....
PiLdoifl-.L
Naev* Orlean»..:...	...
MobilacAJiiU« «j.yy,i. ...v: ;Pqrtlpnd^;..-,y. .¡.'A ......,
Portland, pagadero en Boston...
Bá$df.V.4T_________
Bangor,-ptígadeto «n -Bòston...y Pro vidanbia -rj.s- ^ •« .-.ir: <k«.
,U6i A 26 pS . í 25 j í 46 p I 1 4¿a 44	■
t) 63 d[r pty í) 3 d(V pipi .1 dlv ou>
Aivtiwouvnauji,.«e. .*1	44 p'^iiJíatdlv oro
Bdstol^^“ P*gadero fin b’-York |,?á.3* P § ? 6» d(v ero, Bi-rstaipagadero eu ÿf,.w

WlUSSiágttdtiipaááWiü. tuíutU. i.-Wilmington; pagadero en I4 York ifonlreal, pagadero en New York Hall tax......	.......1
Haiiftx, pagadero en KewYtirk.
Prancforkt	. i Jl.( .J.-E. -J.
Pcaneftrkt, pkgadero en Boston i ¿
Descuento anereantjj......	...	8 í 10 pS anua1,,
'SKNoR^.q OOkfilCDORUS DE ciKMaNA Ih cambies y, acciones *—D. Servando de la Huerta dépenJii;’ te de p.,1. M.'ue-Mo.mr y lí). Ju-lio Betm dependieuts dtí B- \ elazqiiBE de Cuellar.	,	•>
De i-kih-us—D. Gontaío de peonas y D. R imou Jl. Bi-reiro dependiente de ül G. de Ortega
Habana 2 de Octubre de 1863.—El Síndico, Joan Jalé
:	.J’jt	fyü	>j t?í) O&iilQ	dii 'íf'üííÜl^^B
-------■ .. .tu, I	_________ ■ —
QUINTA SEOCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Administración Local de Rentas dé Matamos En el expediente de apremio número -6 registro 9 ? la Adtniiiis ii-íicion de Guntribuéione* dé Matauzíti'' guido en cbifiision por (Hsta colecturía contrá D. iloisi"' go Andrés en cobro-de escudos que adeuda á la ítem' decimal de los años del 60 al 65 inclusive de sq iugeuii Santa Rosalía (a) Músicos, ubicado eu Cuevitas liacics* da Guayat q largo de la iminioipaifilad de Colon se Iradá puesto que el (ba d? Octubro/próxí mo venidero^ las doce de su inañaptLae_yer..jaque la venta en public* subasta de las dos caballerías de tierra; perteneciente! referido ingenio que han sido tasadas m la cantidadd* ocho mil escudos.
La* personas que quieran hacer proposición [),(i adquirir t i terreno indicado é insuuirse de lps graváffl' n s que afectan al funjo podrán acudir á esta CoUctu11' donde se le pondrá de manifiesto el expedioutepar» q“1 tomen lós datos que necesiten.	[J
Güines 28 de Setiembre de 1868,—EduardeCH^
fv.n ¿tiMnistracion Local de Dentó s de Matar ¡as-'-Dispuesto por Ja Superioridad se saque n te á. jjúbiiea subasta, el derribo y reparación que.ban de efectuarse en 1^ qasa que ocupa la Coieoiitría Ce Contri’ bucipnes de Güines simqltáncamente en esta Ádmi“'1' tiacion y la Colecturía citada,' cotí sujeción alpl¡ífí de condiciones que está dé manifiesto en una y otra oi-„cma, sé ai-uncía estar señalada la una del dia veinte/ siete de Octubre próximo para dicha subasta bajó «b1-po fie dps mif setecientos veinte y dos ¿rou'doa, pr^'° él deposito de tiescíeiitps efeudos; a^viitiendo, que t'*' t.a la úna y mecjj a se recibirán pliegos en 'qqe .Ve.bag»* proppsi.i-ippg.p qup .pulsada .ditbajiora se abriyá el fe«1»1* y que si p-ésqjtare empate en algunas proposlcíone»,,e tendrá ybajiuja yérbaí de diez Jninutos.
L," que se anuncia al público pafa en conooimie«10' Matáuzqy Sé.dq Setietfibie de Í8é8i—ÍJJ Admi«^4 dor, (¿nixuro.
* SEXTA. SECCION -- * J'J/?UAD08 DR PKIMI- KA INSTA i- U-
AUTOS.
Pér autci deí.Ini-gaJo 3eJ» Comandancia genrníl d*l áp°*‘ tnidao^n el incidsíiu» a la texiuzanluivrjts de do» A*»-»dtí 68f, ¡ na, íiima-k; imm	d«; lo« íwio* <de.lo*j n‘fn0'L
dm Augel Guhuaga j don José Aatonio Fierro, se h» diiPuJ' que en tres números de Ja G-aceta oiicial y Diario de ríñase publique {« proposición que hace D. DomingoV-a*“^ a tm de que el .que que quiera mejorarla ocurra *«w <t‘CB