sm
l)e8t*m«n‘‘*¡f, paraquo dentro de veinte diaS: cci lado* desde k publicación de exte
«fl.lunt. ...'lia	--jv.»v.v, a, T u» iu contrario se seguirá
aaeDnt» en las actuaconcs parándoles el perjuicio consitxuien ?! habiendo comparecido en el juicio su, üít mos'hiióf d m B,rnardo, doña Angela Mar,a de Jesús, don Ér eTo y den 1¿
mi -TZ^Ir e“ laf*b'in* A «*"<* da Diciemtr“ de ilvt’rer. 4	D)aZ—1 0r nnnda,1° de su Sria.—Mateo G
eM^MMhñSeUÍtí*’ 'laD?a>' fmP!az» á los quo se^cor sideren con derecho á la herencia de don Doroteo Kamon Evaristo Alón
Ha'lmor T.c¡8n®intan^«r’ ,hii° de don José María y doña Josefa la v nina0! fué -e esta ciudad, de: comercio y de trein-“ y u	de edad, el cual falleció en diez y nueve de Agos-
íl» nn«JI°A i“'n d'*P0slCKn testamentaria, pata que dentro dtt*’“°i P°s‘®r,?rfe8 * “ última publ’cacle n de este auun h.struvin ,ohra‘A8 dedu.c,,l°e“ «ete Juzgado en los autos que se líim, n Pnr.b dlC'° * b*: n.t°8ta t0 por ante il escribano D. José /uatílúa v Ü ,	S‘ a6Í lo haceu se lesoirA y administrará
^,1 y , co.ntfai 10 »-o seguirá adelante eu )as actuaciones pararlo ee el perjuicio consiguiente, habiéndose pveseuUdo ja
'comonadrrfe08« d°“	A'u"s» y doña Josefa Salmón
Ít,reino. N le^ ",os del difunto. Habana Diciembre 16 de 1868.
Ssair
l-PreSunt?	couvoco * los acreedoras de don Se-
gundo Muñoz dueño de una tienda mista situada en la calle d-l Aguila número cuarenta y ocho titulada “Blanca de Colon” para que en eljlérmmo de veinte dias se pr, semen p„r conduelo del actuario con los documentos justificativos de sus créd tos f ''I!i0‘-',,,‘1101!4 de los autos de concurso voluntaría que el misino ha promovido, baca ndol.s cesión desús b enes. Arí lo tengo 5'JaiJí el! 101 expresados autos, Habana y Diciembre cinco Jde le<¡8.—Enrique Díaz—Por mandado de su Sria.—Ldo. J. Ru, nion PorlocNtreto,	K q l ti
Jf? 88ta PJ1“®/ edicto, cite, llamo y emplazo A los quose crean con dtrccho.. la herencia del Ldo. D. Antonio Rufino Regu-ira domiciliado en esta ciudad, donde falleció el día 10 de Julo úl timo, sin disposiston testamentaria, soltero y natural de esta, para que dentro de treinta días, contados desdo la publ caciorí de este anuncio, comparezcan a deduciilo en este Juzgado en os autos queso instruyen sobro dicho ab-¡ntestuto por bi esc.i-huma del infrascrito. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de io contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la II»banxá pri. mere de Diciembre de 1868,-Emiquo Diar.-Por maud-idu do su sonería.—Mateo G. Alvarez.	E O 18
Por el presente se cita á los que quieran lia erl posturas á rea cfcgua situadas, una en la calle de Aguiar número noventa y as o las dos en la calle del Obispo numero cincenta y íiuevey sesenta y uno, lasadas la primera en cincuenta y cuatro mil ciento seis escudo,, treinta y cinco céntimos, la segunda un nueve mil cnatrociento cuarenta y cuatro-escudos, treinta y nueve cent.moa, y la tercera en cinco mil ochocientos cincuenta
y siete escudo,, cuarenta céntimos y que se sacan á pública su*
Pasta por término do veinte dias, para que acudan álos estrados •le tsie Juzgado el día diez y ocho d«l¡ entrante Diciembreá las oneede la ínanana señalado para el remate pUCs se les admitirá las posturas que hicieron Beodo arregladasijá derecho. Habana ~4 de Noviomere de 186g.-EnriqueDias.-Por mandado de su ona.—Mateo G. Alvarez..	lil 28
^iacUni	^,a£° a^ca^G rñaijor de es i a villa y su juris+
Por el presente mi segando edicto y pregón se cita 11 ima y emplaza a don Miguel de la Cruz y don Antonio Marrero pura quo en e. término de nueve dias comparezcan en este juzgado á nombrar letrado y preenrador que les,defiendan v contesten el traslado que s, lea confiare de la acusación fiscal en la cauaa que se los sigue por hurto de prendas á donjuán Alemán aper* cíbolos en su defectos do nombrárselos rebeldes y contumaces ó incurso. cu las penas^de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados de! ¡ujgado. (Jolon Dieirmbro 14 do 1868.— Dogo Por mandado—Manuel V. Luvarria E O 20 V. Antonio A Ec ay Juez tic Paz del Distrito de Bel en en esla capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Per esta mi pnmeia carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Antonio González Espino, natural de Sellon en Asturias, soltero, dependiente, de veinte años da edad y vecino de esta; para que deutro de nueve dias se presente en la real eár, coi do esta ciudad ¿descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro quo si así lo hiciere se la oiráy administrara recta y cum plida justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la s penás de ley.—Antonio A. Ecay.—Por mandade de su Srla.—Br.
JPelipe Eornaré, Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presento. Habana Diembíe t uce fio 1868.—Br. Felipe For-“»»•	,	EO 19
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Paulino de Zayas natural y vecino do Mántua soltero, labrador y ded.ez y nueve á v inte años de edad á fin de quo se presente en osle juzgado á evacuar el tras ado que se le ha conferido en la causa seguida por lesiones á don Eufemio Boy, cierro y seguro de quo si lo hiciese,sele oirá y administrará recta y cumplí-dajusticia y de lo contrario se le doclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Pinar del liio onco de Noviembre do 1868.—Antonio F, Churot—Poiimandado de su Sria.—José Mana Gómez
E O 19
Don Pedro Alteran, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Oorouely Sánchez, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero, labrador y mandadero y do veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía de GubLrno á ser notificado, citado y emplazado para ante la Exenta. Audienc a, donde deberá constituir representación, de! fallo^dictado en la cansa que se le formó por hurto de diez y seis pesas, cinco y medio reales á un Individuo desconocido, en un cafó de la calle de la Bomba apercibido de que si no lo verifica, so led clarará rebelde y comtumaz y por bastantes los Estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana y Diciembre 16 Jo*18S8. Aheran. Por mandado do su señotía, Francisco de Castro.
EO 20
Por esla mi segunda carta de edicto-cito. faino y emplazo á don Jeté Niolo y Fernandez, natural de Oviedo- soltero, vecino y dueño de un cafó q o estaba en la calle de Emua número uno accesoria de la calle do San Pedro del comeroio y de veinte y siete años, para que dentro de nueve ias se preseute en esto juzgado a descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa formada por alz.amionto del referido café, seguro de que si así lo hipiero se le oriá y administrará recta y cumplida justicie y en otro caso se le declárará rebe de y contumaz, ó incurso en las ponas de la !oy.—Habana Diciembre doce de 1868.—Aherán.—Por mandado de su señoií», Francisco de Castro.	E O 19
Por este segunda edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Autonio Zuqueifa, natural y vec no da esta, soltero, libre, talabatoro y de 17 años, para que dentro de nueve días comparezca á eucurgarse por medio de curador que nombre del traslado que so lé confiare de la representación din Promotor fiscal en la causa formada por herida á don Autonio González, apercibido en su defecto de que se le declarurá rebelde y contumaz y pnr bástantelos estrados del tribunal para qu« con ellos se entienda dicho trámite y los dermis que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1868'—Aherán.—Por mandado do su señoría; Francisco do Castro:	E O 19
Per este segundo edicto y j regon cito llamo y emplazo al moreno libre Tomás Mentafrez nalural y vecino de osla ciudad, soltero tabaquero y de veinte y cuatro años, pata que deutro nueve dias comparezca eu la escribanía do Gobierno a encargarse por medio de curador quo nombre, dol traslado que se le confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto do uuos zapatos, un braguero varias prendas de ropa y documentos de Policía á Rafael Moreno, apercibido si no lo verifica de que so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos ios domas que ccurrao.jHubaua Dieie r -bie doce de 1868*—Aheran:—Por mandado de su Sria.—Frane cisco de Castro,	B O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Funca1, para que onel término de nuevo dias se presante m la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por liurto de sombreros á D. José Robledo; seguro de qué, si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá en las penas de la ley.—Habana Diciembre diez de mil ochocientos sesenta y echo,—Aherán.—L. Agustín Valerio.—Es copia. L. Agustín Valerio-	B O 18
Por esta mi segunda carta do edicto cilellatno^ y emplazo á don Alfredo Vareta ó Valera, euyas generales se ignoran para quo en el término de nueve dias contados desde esta focha, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que 1® re* suite eu la causa que se le aíguo en unión de don Andrés ltive-ro-y Pimentel por hurto de tres cadenas y tros leontinas de oro ádon Emilio Edolmann cierto y seguro que si asi lo luciere se el administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores que ocurrau, Quu asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana Diciembre tres de 1862.—Aherán—Por mandado de su bn».— Gabriel Ramírez. Y para -u publicación eu tros números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre de mu ochocientos sesenta y cebo—Gabriel Ramírez.	E O Jo
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo |y emplazo al moreno José Martines í áj Matanzas, so.tero, albañr, como de veinte y ocho á treinta años, de estatura regular, color prieto, envuelto eu carnes, lampiño, nariz chata, con uña cicatuz en o lado izquierdo del cogote, para que en el término do nueve dms contadus desde la fecha se presenta eu la cártel de esta vil a descargarse de la culpa que le resulta en la causa pot heridas at morenu Ramón Gamarro, seguro de que si así lo hiciere se le oira y ai ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la ley.—Guanaba-coa Diciembre once de mil ochocientos sesenta y ocho. Jo-o Manuel Anpúrua.—Por mandado de su señotía. Luis J. Marín. —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, fecha ut snpra.—Luis J. Mafia.	u 18
Doa Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pt • lar etc —Por el presente anuucia al público que a instancia de dou Alonso Alvarez de U campa y á consecuencia de autos que se Siguen en este Juzgado, se ha dispuesto el re“«« «n Pillea subasta ce las casas números ocboydtaz.de a calle de Apodua retasadas la,primera en dies mil setecientos cuarenta y cuatro escudes, seiscientos ochenta mi éstrnas, y.A segunda en se s mil cuatrocientos noventa y un escudos, trescientas diez m. ésirnaa, habiéndose señalado parad remate las once de la»““»“ad, 1 <1 a veinte y cinco de Enero próximo en el Juzgado sito de Escobar número cincueutny siete, y so anuncia al publico p ra couocimiento de los que quieran interesarse • n ‘ñ ^.tu. ad. virt endose que no se admitirán r osturas que no cebrau las | ios terceras partes del justiprecio. Habana 16 de DiciembredelbóU Enrique Diaz.—Por m»nJado deS.Sna, Ldo. J. Ramón Por.o carrero.—Lio. J. Ramuu Portocarrero.	•	,
En la demanda verbal seguida por D. ■= Josefa Díaz de Briñas contra D. Oetaviano Isberg, lia dispuesto el br. Juez de Paz del distrito de Balen, s« remata a las duco del día veinte y tres“.í ooí!isr.ie' en .a puerta del Juzgado, un quitun tasado cu do-c ent s sesenta v dos escudos; cuya adjudicación se hará eu el meior nostor.-Habana Diciembre.diez y seis de mi ocho» cUnloTseVeuta y ocbo.-Por mandado de su bria-Broiio Po»
Don Eurique Diaz Otero alcalde mayor del distrito del Piiar etc.—Por lérmino de ocho dias se publica la subasta de seis vacas con sus te ñeros, de la propiedad de don Tomas Ki driguez, apreciados en la cantidad de mil doscientos veinte y cuatro esculos, señalándose para el ri mate que. li i do teñer tfocto en este Juzgado, sito en la calle de Ese bar i limero clncuonta y siete os, quina á la de Virtudes, la llera de las doce do la mañana del próximo da veinte y dos. Asf Ir tengojmandado en autos que él mismo Rodríguez ha seguido contra dou Agustín Quintana so bre i obro do.es judos. Habana 10 de Diciembre de 1808.—Enrique Dia-,.— Ldo. J. Ramón Purtocamre'.—Ldo. J. Ramón Portocarrero	R 19
Juzgad) de la Capitanía general Escribanía de Guerra-Acona ecuencñt do la testamentaria det Sr. Auditor honorario de guerra D. José Antonio Cintra ha d Apuesto el 8r- Magistrado Auditor de Guaira ante mi que por tres números d9 la üaei ta oficial cada nueve d:as y por el término de treinta so jiublique el proyecto de adjudicscanies do bieuos presentados por los interesado á fin do que los que qu eran mejorarlo acudan á verificarlo • n el expresádo lérmino, y dicho proyecto es lomo sigue:
L > viuda doña Moría de la Asunción Garay se adjudica la cusa número 23 de la calle de Jesús Maria tasada en 75459 escu dos 41 céntimos,—La número 76 calle de Paula tasada en 40171 escu los 4 ceutim s.—Y las obras de aumento bochas en la estancia La Asunción, tasada en 22385 escudoSj53 céntimos por les dos tercios de sus respectivas tasaciones y 100 escudos mas rebajándose dol precio ctrecido 4600 escudes de censos que reconócela casa número 23 calle de J susjjMaria 770escudos que también reconoce á censo la cara número 76 calla de Paula 3600 escu los seadeudan por réditos vencidos de aquellos censos 9000 escudos importe de la curte dr doto y precio de libertad y coartación de ios ciervos Juliana, Cárlos, Juana, Benito, Raimundo Sebastian, Pablo y Enrique 8581 escudos 50 céntimos á que ascendió la adjudicación do la casa número 76 calle de Paula á favor de la viuda; y 4000 esculos’ en quejfué vendido el potrerito rilo eu Batabané de la propiedad particular de la viuda. También se adjudica los esclavos Frrcisco criollo, coar tado en 800 escudes y Martin coartado en 1000 escudos por los precios de.sus coartaciones la nombrada Maria Paula por el precio de su tasación 6 sean 1400 escudos y Petrona, Juana. Dolores, Valentín, B ás, Pilar, Gregorio y Francisco tasados en 6704 escudos por las tros cuartas partes desús avalaos. 18 acionos del camino de hierro de la Habana coa el 65 p§ . de descuento, una acción de la caja de Ahorros con el 2 p§¡de prime, dos del ferro cirrildel Oeste con el 85 pg. de ‘descuento, una del ferro carril de Regla á Matanzas cou el 75 p§ . do- descuento un cupé con un caballo, una yegua j jns arreos tasados on 2p00 eseu-do?, una escribanía de plata do menor tamaño tasada en 190 o? cudos 500 mi'ósimas y una bandoja son seiz tasas do plata tas^“ pas en 393 escudos 300 i.ilesmias por sus respectivas tasaacio-nes. Asegurarááfavor de sujli jo menor heredero ou el juicio lacan tidad on numerario quo re:u le a su f»vor en divisoria sin abonar interés mientras dicho menor esté ésu abrigoy cuaudo dejedeesta rio empoz.ará á abonarle ol 6 p§ de inrerés anual en cuya asegura cion se comprenderán 9200|-scuaos en quel tasador como aportados al matrimonio (apreció 6 acciones del cam'no de hierro dejla Hábana el esclavo Francisco criollo, honorarios devengados ¡y cob radosy celo y renuncia a favor de su hijo y herederos del testador en absoluta propiedad las (prendas detalladas en el inventario quo t o lian sido tasadas.
El menor D, Jor;é Antonio Cintra y Garay, se adjudica en especies como aportado por suldifunto padre la casa de mam postería y toja sita ep la ciudad do Trinidad calle del Rosario e¡quina álade la Glorlu. Asimismo se adjudica la librería compuesta de 262 obras con sus dos (escaparates, un bufete, un bur,6 uua cómoda, escritorioy otros muebles correspondientes alservieio de la misma y una escribanía de plata aporta loá por su difunto padre.
Y parala publicación dispuesta libro la presento. Habana Noviembre 28 do 1868.—Alejandro Nuñoz.	R 13
En auto do cinco del quo corro del señor alcalde mayor interino dol Juzgado de Beien, consecuente á la testamentaría de doña Gertrudis Rebles, se lia señalado para el remate de la casa de la filiada, cita en la calle del Príncipe Alfonsr número trescientos sesenta y dos, de mampostería, azotea y portal al frente, tasada on diez y ocho mil setecientos uu escudos veinte y dos céntimos, el día diez y nueve del que cursa á lps ocho de la mañana en «1 juzgado. Y para mayor número de botadores se publica eu tres númetos'cor secutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Diciembre 14 de 1868.—Cirios Laurent.
R 18
D tn Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar de osta capital etc.—Por el presente edicto y término de ocho dias so publica la subasta de la panadería, sita en la casa número ocho de la calle .del Piíncipo con sus útiles, enseres, existencias y los siervos Remigio. Vicente, Domingo. Andrét Simón y Miguel esto úliimo coartado, todo de la propiedad de don Domingo Martínez y apreciado en la cantidad de diez mil quimantos nueve escudos, señalándose para ol remate en este juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á la de Virtudes, la hora de las doce de la mañana del dia veinte y diS del corriente mes.—Habana y Dici-mbre once de 1863.—Enrique Diaz.—Por mandado desu Stia, Ldo. J. Ramón Portocairero.—Es copia para insertar en la Gaceta oficial.—Por el originarle, Juan Francisco Rodrigues.
R 18
Por auto del señor Juez de Hicienda so ha señalado el dia veinte y tres de Enero del año próximo entrante á las ocho de su mañana en el juz.gado, calle cerrada ú® Santa Clara número veinte y uno para e. remate de las fincas siguientes: tres casas en la calle ue Velarde eu Matanzas número 49, 51 y 53, tasadas eu diez mil ciento cincuenta esculos st iicientós sesenta y dos mirósimas. El hato de criauza “Canjen” en Guantánamo, tasado en cincuenta y tres mil ochocientos dos escudos: La estancia fcau Martin en el partido de Pepe Antonio, compuesta do una caballería 114 cordele«150 varas, tasada en cuatro mil seiscientos seteuta y cinco escudos seiscientos cuareulay cinco milésimas otra titulada 8an Bernabé, en el propio punto, compuesta do una caballería 50 cordeles 182 varas, tasada en tres mil veinte y dos oseU'lua sesenta y híetc milésimas: otra San Bernabé t-n el mismo punto compuesta de215 eordeles 238 varas, tasada en dos mil doscientos treinta escudos ochocientas veinte milésimas-otra San Alejandro compuesta de dos caballerías cuarenta y nueve cordeles y cincuenta varas en tres mil ochocientos diez y sos escudos doscientos setenta y seis milésimas: otra titulada San Benedicto compuesta de des caballerías uu cordel y doscientas trtiuta y trts varas, tasada en cuatro mil ¡veiuts'y oche escudos seiscientas teteu ta y dos milésimas: otra titulada San Lúeas ue una caballeiía 101 cordely372 varas, tasada en ties mil doscientos setc-utay nueve escudos doscientas seseutay sie* te milésima.'; otra San Liborio compuesta de dos caballerías doscientos cordeles y quirt cutas siete varas, tasada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudos se.ecientas .mi ésimas: otra San Narciso, de dos caballerías seis cordeles y doscientas setenta y seis varas, tasada|sn cinco mil trescientos cincuenta y tres escudos ochocientas setenta y seis milésimas: otra titulada San Severiuo, compuesta de dos caballerías ctento treinta y seis cordeles y cuarenta y seis varas; tasada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres milésimas: otra San Justo, compuesta de uua caballería 272 cordeles y 92 varas, tasada eu cinco mil doscientos sesenta y siote escudos qu -nientas una mi ó dinas: otra San Lázaro, compuesta de uña caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos cua» renta y nueve escudt s cu ti ti orientas quince tni'étimas: otra titulada Sm E.téban, compuesta de dos caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada en tres mil ochocientos trece escudos seiscientas noventa milésima:: otra ¡áan Lcoti, compuesta de una caballería 175 cordeles y 383 varas, ta ada en cuatro mil dos ciemos setenta y cinco escudos cuarenta y siuto milésimas: otra titulada San Judas, compuesta de uua caballeiía ciento s-tonta y siete cordeles y ciento tr intay tres varas, tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y steie escudos cuatrocientas sesenta y dos mi ¿simar, todas situadas eu el partido de Pepe Antonio, y ot a titulada San Cosme en Santa Matía del Rosario, compuesta de 236 cordeles y 284 varas, tasada en aos mil ochocientos ochenta y ocho escudos tresaieutas sesontay una milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribunía del juzgado á instruirse.— Habana y Diciembre 12 de 1863.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Amonio Armebgot.	R O 16
D, Antonio Batanero y Montenegro, Abogada do los Tri-bnnañs de li Nación jefo honotario |de Administración civil y alcalde mayor mi distrito de Jisns Maria de ctti Copi al —Por auto que he prevoido eu once dol eorriauto á consecuencia del incidente á los autos que D. José María Criado, sigue contra D. José María Morales y Sotolougo, encobro de p- sos, he dispuesto so procoda el dia nuove de Enero del año próximo entrante A la una de li lardeen las puertus del Juzgado al remato de uta casa situada eu el pueblo de Regla, calle de Ci-prian número setenta y sois retasada en cinco mil quinientos ochenta y tros escudos ochocientos cuarouta y cinco milésimos. —Habana Diciembre quince de m 1 ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado do su Sria.—Br. Birnardo del Junco.	.	K 018
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don Rafael Matamoros Juez do Paz segundo suplente del distrito de Belen, refrendada por el secretario se sacan á pública ¡subasta diferentes muebles, de los quo es depositario y pondrá de manifiesto dou Agustín Cabo, vecino de la calle de Riela número 53, avaluados en la cantidad total do ciento cuarenta y seis escudos quinien* tas milésimas, cuyo remate está señalado para el dia veinte y tres del que cursa á las doce de su mañana on las puertas del juzgado calle Nueva dol Cristo numero 13. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1868.—Benito Posada, secretario.	R O 20
«!<l tí VÚI A C»áf.íA
A consecuencia de los autos seguidos por don José Accsta y Rodríguez promoviendo interdicto de adquitir la pesesion de los bienes quedados al fallecimiento de don Matías Sotelongo, ha dispuesto por ante mi el señor don Luis Elio y Elio alcalde mayor de este partido judicial se publique qor tres números couse-c it ti vo i de la Gaceta oficial la posesión dada al citado Acostado los referidos bienes consistentes eu una posesión nombrada ‘‘E Tablaso” compuesta de se s cabaí trias de tier a montuosa y sabana y de labor con sus fábrieas en mal estadp situada en terre uos del Hato de las Vegas en el partido de San Diego, varíes esclavos, animales, el ajuar decasay varios cióditos, á fin do que el que se erra con derecho á reclamar contra la indicada posesión lo verifique dentro del la mino de sesenta dias A contar desde la última publicación hecha por dicho periódico, Y pora que tenga efecto d cha publicación libro la preseute en 3an Cristóbal á doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gu'ierrez cíe Celis.	C 20
Et Sr. alcalde mayor de Jesús Maria Ui dispuesto, que no habiéndose podido ¿alebrar la primera junta general señalada para este día en los autos delconcurso netejavio do doñajAna R¡-vero de Dontingucs y don José Maria Fot reirá para el nombramiento de Síndico Administrador, so tranfiera dicho seto para el 22 del actual á las onco de la mañana en,los mismos términos aulei prevenidos. Y para que llegue á noticia de todos los acreedores se hace la presente publicación. Habana y Diciembre 15 de 186'*.—Br. Bernardo del Junco.	O 20
Juzgado de PaJ del distrito de Jesús María.—El Dr. don FernandoSaavedrajuoJ de pas segundo suplente de este distrito en la demanda seguida por don Bruno de la Pas contra don José Cruces en cobre üe escudos ha dispuesto se publique el último estreno dol filio dictado en esta fecha en reheluia de Cruces que dice así —Fallo qus (d:bo condonar y condeno á dou José Uracos á que deutro de tercero dia abane á don Bruno de la Pa ¡la suma de setenta y dos escudos y-los costas. Notifique seles en los estrados del Juzgedo publiquese la parte¡dispositi-va eu la Gaceta oficial y fíjese, el correspondiente edicto.—Dr. Femando Saavedra,—vJosé A Barbarrosa, Secretario. Y para su pubñoacion por tres númorc* [consecutivos libro la presente.
Habana y Diciembre lq de 1863..-José A. Barbarrosa, Secretad rio.	C 20
miento de baños ‘Él Louvre eu S. Juan de los Remedios, ha-biéndase dictado tola» las disposiciones que para tales cr.se« previene el Código de Comercio, entre «llasse ha nombrado de Juez Comisario <1 señor Cónsul dou Ksfuel P<rez Santa María y de.-
Fositario á dou Fernando González Vihar soba señalado para s primera junta g neial de acreedores el dia 23 del| que cursa á las dooe en el tribunal [habiéndose retrotraído ¡los efectos del re-forido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de terceto al dia Iras de Noviembre último, y se mandó pttbiicar dicha declaratoria de quiebra p r éste ótdeu ,y edictos con ¡iuclusion de lo que prescribe el sriícu o 1057 del metdonado código, quo es lo siguiente.—La prohibición de quo nadie haga pagos ni eutregas de ef ctos al quebrado, sino al depositado nombrado, bajo la pona do no quedar descargados en virtud de dichos pago-, ni cu tragas de las obligaciones que tengau pendientos eu favor de la masa, cou prevención á todas lis] personas] en cuyo poder existan pertenencias del quobrado, hagan manife.-ta-iou de ellas por notas quo entregarán al señ r Juez Comisario, pena de sor teui-dos ptrocul(adoros de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acroedore para su asistencia á la primota junta general, bajo el apercibimiento do ¡ aratles el perjuicio que La; a lagar. Habat a. Dic'embre 16 do 1868. Fernando de Castro,
C 19
El señor alcalde mayor do Belen por ante mí, en los autos del intestado de doña Gertrudis González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoquen á los que se consideren con derecho A los bienes dejados por la citada González, para que en el término de veinte dias se presenten cou ¡os documentos necesarios á deduo. r el que les asista habiéndose presentado con tal objetot doña Urrsula, doña Ana, doña Bernarda y don Jofé, la impúber doña María déla Luz González, bija de don Francisco, y doña Joseía, doña Matía do las Mercedes y dou Leandro Rodríguez y González, hermanos los treBpilmeros y lo» domas sobrinos,—Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos seseuta y ocho.—Cárlos Laurent.
C 18
For decreto proveído por el señor don Pedro Alteran alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral y por unte mi en les autos proveídos por don Joaquín Sosa contra la sucesión del Sr. don Caries Bxeza en cobro oe pesos, está dispuesto se haga saber á la sucesión dol Procurador don Juan Baez que dentro de tercero dia formalice la escritura de venta de la estancia titulada “Baezu” á favor de ios herederos del señor Baeza á cuyo efecto so les convoque en tres Húmeros do la Gaceta oficial para que comparezcan eu la escribanía á otorgar la escritura dentro de otros tres dias posteriores al último anuncio apere.vida dicha sucecion do Baez, de que si no lo verifica, y de que si coms pareciendo se negare A extender la escritura sera esta autorizada por el Juzgado. Habana Diciembre 7 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	G 18
El señor alcalde raaycrdel dislritode Guadalupe en las diligencias promovidas por don Guillermo Sandbeh coutra dou Andrea Suris que cursan unte mí hadispuesto por auto del dia nueve del corriente mes te convoque por la Gaceta oficial y de» mas periódicos de esla ciudad al referido don Andrés e-uvísy á todos sus acreedores para que comparezcan el Cía diez y nueve del presente cu el estudio do su Sria s’to calle de las Virtudes número uno á fin de que acuérdenlo que tengun.por conveniente coa motivo ds haber desaparecido dr su establecimiento do bar, beii i peluquería y casa de baños, situado en la calle dei Obispo número cuarenta el i xpiesado Suris ignorándose su residencia-previniéndose á los acreedores que concurran al acto cou los títulos justificativos de tus créditos sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana 14 de Diciembre de 1863.—Manuel Barreto.
C 18
Por disposición del Sr. Dr. dou Riman de Armas juez do paz do Guadalupe, y á instancia de don Alonso Alvarez déla Cimpa se dirigido comunicación con esta fecha A U Admiuistracio-del ramudo loterías, para que eu caso de obtener premio elvi-géximo de billete número “mil doscientos treinta y cuatro folio 4 correspondiente al presente sorteo extcoadinarie se deteni-ga el importe en Administración y & dispes cion de este juzgado por habérselo extraviado el referido billeete según acta. Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial y do órden del referido Sr. juez libro,la presente. Habana once de Diciembre de 1868,—Franciseo J, Briseño, Secretario. C O 17 A consecuenciajde la testamentaría de D. José de Silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jestts María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público en dicho periódico por treinta dias consecutivas; Que D.® Loreto Bertemati se adjudica las dos terceras partes de la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene en la parte que la corresponde, así mismo so adjudica la Hacienda de la Is a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada en la casa cade de Mercaderes, la legítima que lo toque en,d¡visoria á cada uno de ios menores dou Francisco don Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los ties casos de la ley, avisando con tres meses do anticipación á lo menos, también so adjudican á la Sra.JBertemati la morona Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escededo los dos torcios^dela tasación fojas ocheutay seis D. José Colon á nombre de su consorte doña Sofia en pago dol haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecho en estos bienes,aprobados en la cuenta presentada.jse adjudica la casa calle de San Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la tasaziou y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por loados tercios y veinte escudos mas de la tasación quo importan diez mil trescienios noventa escudosy la negra Ropería por cuatrocientos escudos¡en quo esta cuartada. Asi mismo se adjudica los ne* gros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por eíjiutegro. precio (le las tasaciouos.que sejpractiquou boy porque lian transcurrica doalguno3 años do la anteiior tasación, que fué hecha en épo ou quo ios negros teuiuu un precio alto, ademas do que tres do ellos padecen enfermedades que hacen hajar su precio: dou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los des tercios de esta y diez pesos mas. Ei muo» blajey menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos [.veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas do dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana de los tórrenos de la Lisa en Mariauao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que die e mas por ellos, lo mismo te hará respecto del solar, sito en la calzada de] Luyunó número 27 y las dos acciones del ferro carril do Ma» rianao. Adviniendo que todos ,los (bienes qu dan obligados á garantizar ta reclamación de la venta do una casa quo hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la ('hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verdo y terrenos délas IV-za>; y dou José Colon advierte también que estando hipotecada la casa cálle de San Rafael que se adjudica á uno de estos, cus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parte de su haber que proporcionalmente les corresponde del valor do dicha casa, para el que quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, de lo demás que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.
ii 20
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por anto mí se cot.r jque entres números seguidos de la Gaceta ofieial á un am ricauo nombrado Mr. Davia Waren, que se dice tuvo nna cuestión con otro indi viduo eu la plaza de Armas, en diez y nueve de Noviembre último, pata que dentro do ttreero dia comparezca tu el juzgado á prestar declaración. Habana 16 de Dlcl mbre do 1868.—Eran cisco de Castro.	C O 20
Eltir. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano del distrito d ¡ ia Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en Iros números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jn iau Argiielle?, natural do Asturias, soliere, mayor de edad, maestro de otras y vecino de la calle de O-Keilly núm setenta y uno, para qne dentro de tercero día comparezca en el juzgado. Habana 17 de Diciembre de 1868.—Francisco de Castre.	C ü 20
El señor Blcalde mayor del distrito de la Cátedra1, por ante mí, bn dispaesto que por tres números seguidos de la Gacela oficial oe cónvoqneal asiático Frtncisco Jubo Drrege vecino de la plaza del vapor entra las calles de Dragones y Reina para que inmediatamente comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 16 da Diciembre de 1868.—Gabriel Ramírez
O O 20
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Elena Soria, para que en el término de tercero dia comparezca en ol Juzgado á un acto de justicia. Habana 15 de Diciembre de 1863.—Ldo. Agustín Valí rio. C O 20 El señor alcalde mayer de la Catedral por anto mí, ha dispuesto que por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Andrés Valdes, vecino que era de la calle de San Rafael número ciento. Habana 15 de Diciembre de 1868.— Lio. Agustín Valerio.	C O 20
Juzgado de paz del distrito deBslon-—El Sr- alcalde mayor del distrito de Belen en la demanda seguida por el Ldo don Ignacio Gutiérrez contra den José E. Pons ha dictado el fallo que á la letra dice.—Habana Diciembre quince de mil ocho • cientos sr sonta y echo.—Con el mérito da la diligencia quo an tecedese declara confeso á don José E. Pons de la deuda de ochenta escudos setecientos cincuenta milésimas que la demanda el Ldo. Gutiérrez por razón de u;i mes de alquiler de la casa que habita y se le condena á su abono dentro de tercero dia con mas las cpstas.—Ldo. Rafael Matamoros.—Benito Pesada, Secretarlo__Por mandodi de suJSria.—Benito Posada, Secretaiio
C O 20
Eu la causa criminal formadaj por el hurto de vein te y cuatro onzas de oro al asiático Andrés. Así; cuya cantidad tenia en su baúl eu la casada su patrono, calle Suarez número diez y siete el día catorce del corriente, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen á la persouas que puelau dar razón del hecho , para que ou el término de tedeero dia comparezcan en el juzgado por canducLo del actuarlo, á declarar lo quo les .conste. Y para su publicación libro lo presente. Hábana Diciembre 16 de 1868.—Br. B -mardo delkJunco.	O O 20
El señor don Pedro Aheran alcalde mayor decano y del dis trito de la Catedral ha dispuesto por ante mi, so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las peisocas que puedan dar razón de’como tuvo efecto la ocurrencia de haber sido heridos dos asiáticos on la Plaza de Arma“, como entro cinco y seis da la tarde, del veinte y dos del raes último on ocasión de pasár unos soldados, para que dentro de tercer dia eom-rezcan eu el juzgado á declarar- Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre (12J de 1868.—Francisco de Oastro.	G O
El Sr. Alcalde mayor sustituto del distrito de Bu en, ha dis* puesto por ante m¡, quo por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque las personus que puedan dsr razón, sobre quien sea el autor de una herida inferida al pardo libra Dámaso AtaDgo, como á las s ele de la nocho del dia once del coniente, estando parado en la puerta de la casa número ciento uno de la calle de la Merced, ipara que después det último anuncio comparezcan eu el Juzgado á declarar lo que sepan*—Habana y Diciembre quince de mil ocñecientos sesenta y ccb'*.—Br. Fe.ipe Fornaris.	^ O 18
El sr. D. Pedro Abarán, alca’do mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por sute mí se convoque en tres iú* .meros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo pue-*
í dan dar razón de como tuvo efecto la ocurrencia que se dicr pasó entre un extranjero y otro individuo inmediato al ángulo de la Plaza de Armas, qu» por la calle del Obispo, está cerca dol Palacio de Gooierrto, la ñocha del diaz y nueve de Noviembre último, para qu» dentro de tercero día compcreiciu en e! Juzgado á declarar. Y psra su cumplimiento libio la presente.— Habana Diciembre trece do rail ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por auto mi ha dispuesto que por este órden y en tres números sé convoque al asiático Francisco Sánchez natural do Macao y vecino quo era cu ol mes de Octubre último para que dentro del tercero dia des-pues del último anuncio comparezca en el juzgado de sieto á ocho de la mañana p ara uu acto de just cia en causa criminal Habana Diciembre catorce do 1868.—José Nicolás Ortega.
C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Pérez Ca oro, nalural de esla, voeino de Arroyo Naranjo, que fué en el año de mil ochocientos sesenta y Eeis casado cara pintero, y de veinte y siete años para que deutro de nuevo dia-despucs dol último anuncio ccmpuresca en este Juzgado á evacuar un acto de jmtleia en causa criminal. Habana D¡-citmbredoce de 1868.—Br, Juan Francisco dolos Reyes
C O 19
El señor alea.de mayor de Jt sus María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por tras números dala Gaceta oficial se convoque á los morenos Gil, Blas y Bartolo [áj Lauyabal esclavas de doña María da Jesús Valdés de Rtiuoso, para que al dia siguiente después dol último auun» ció comparezcun on este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pre» sente.—Habana y Diciembre 15 de 1868,—tír. Berna'do del Jun» co.	O O 10
El Sr. don Pedro Aheran alcalde mayor decano y del dis. trito de laCatedral ha dispuesto por án,te mi so convoque por tres números consecutivos do ia Gacela oficial á las persouas que pue tan dar razón de como tuvo efecto una riñsfque se úicebabida entre dos individuos blancos como á la una de la tarde del veinte y cuatro de Noviembre ú timo en la calle de Monserrate á la det Teniente Rey para que dentro de lercero dia comparezcan á declarar en ol juzgado. Habana Diciembre doce de 1868 —Fren cisco de Castro.	C O 19
Juzgado de la capitanía genere Ido la Isla de Cuba, Escribanía criminalista y de diligencias.—Este Juzgado ha dispuesto que por medio do iu Gaceta oficial en tres números co nsecutivos so convoque á don José Mir, quien eu julio 6 agosto de 1866, giré ciento cincuenta pusos á la órden de doña Josefa Mir por conducto de don Juan A. Banees coutra dou A. Anglada de Barcelona, á fia de que dentro de terceto dia, después del últi mo anuns cío, comparezca ante mi, á evacuar uua declaración. Y para
su publicación libro esta. Habana Diciembre 15 da 1868____
Vicente Rivas.	G O 19
El Sr. Alcalde mayor del Distrito da Jesús María, se ha servido disponer se convoque por tres números de iu Gaceta oficial á un individuo llamado Sacros Itijo según se dice del capitán de Puerto de Puerto Rico para que comparezca en el Juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 da Diciembre de 1868.—Eugenio Ponton.	C O 19
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, se ha servido disponer se couvoque por tres númaros do la Gaceta oficial ádon Elias Pérez Ramos, natural de Ganarías, casado, de 28 años de edad, expendedor de aves y vecino dei Marcado de Tacón, para que comparezca on el Juzgado á evacuar un acte de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1868 —Eugtnio Ponton.	C O 19
El señor alcalde mayor de Balen ha dispaesto por ante mí y en los criminales formados por herida al moreno libre José Federico Cabréales cuyo hecho tuvo lugar en la calle da la Picota, esquina á la de la Merced que por tres números do la Gacesa oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero día del último auncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Diciembre 9 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G O 19
El Sr. Alcaide mayor de esta villa, en auto di l día de hoy d¡ciado por ante mí, consecuente á lu causa criminal seguida contra dou Signado García Pola, por intruso en la f..cuitad tnódic- y otros hechas, so ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un hermano* de D. Pedro Cayera, quien falleció en Agosto últimoe n el partido de Tagua-yabon de resultas de unahérnia extrangulads, cuyo hermano so dice que residir en la capital y se ignora su nombre, para que lauto él como cualesquiera otro3 parientes de Cayeta, re pre « sententee dentro de nueve dias á manifestar si quieren mostrar» se parte en la causa, y para quo tenga efecto lo mandudo l.bro lábreseme en -an Juan de los Romelios á siete de Diciembre de J863.—José Jiménez.	C O 18
Et Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, se ha ser» vida disponer, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento de quieues sean las autores de la pedrado que le dieron la nocho del.seis del corrie te á las ocho do ella, al sereno do la primera Brigada de esta capitel D. Vicete Cúbelo, para que comparezca en el juzgado á declarar sobre el hecho y sus circunstancias. Y para su publicación liLro la presente en la Habana á doci de Diciembre de 1868.—Eugenio Pontnn.	C O 18
El Sr- Alca'de mayor del Cerro ha dispuesto,'que en tres números de la Gaceta ofi i il se eonvoquen í. los que puedan dar razón de como y por quien se hurtasen á don Román Lope/., vecino de Puentes Grande?, tres cerdos do su propiedad, ti 29 do Noviembre último, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Diciembre 11 de 1868. — Por D. Lu.s Rodríguez.—Carlos Rodríguez. C O 18
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí, en dos causas criminales formadas por hurto de un caballo de dou Andrés di 1 Rio, hadispueto, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a don Diego Sctolongq conducrtor que fué del ferro—carril del Oeste, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar una d claracioti ou dicha causa. Y para su publicación libróla presente, Guamijay y Diciembre doco de 11568.—Manuel de J. Arocha. C O 18 ’" Ei Sr. Alcalde mayor sustituto del distrito do Belen. ha dispuesto por anto mí; que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á un don Constantino, dependiento que ftié del hotel de Cuba, para que después del último anuncio comparezca en el jusgado á declarar lo quo sepa referente á una cita que lo resulta eu causa criminal!—Habana Diciembre 12 de 1868. — Br. Felipe Furttari.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor ha dispuesto so couvoque las; país ñas que puedan dar razón de la herida que D. Esteban Quenada infirió casuiimeuto at morena libre Pedro Nolasco Herrera, el d a nuevo dtl actual eu el partido do la Salud, para que dentro de quluto dta comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—San ztntouio Diciembro once de 1868.'-Antonio de Porto. C O 17 El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por unte mí y en h.s criminales formados contra el moreno Simón Mandinga por hurto de un bastón en el barat.llo calle do San Ignacio número catorce; quo por tros números de la Gaceta < ficta', se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus drcustancias, para pue deutro de tercero dia del último anuncio comqaie can en el juzgado á declarar.—Habana Diciembre 13 de 1868,—Br. Felipe Fortiari.	C O 18
Consecuente á exhorto d 1 juzgado de Pinar del Rio, eu causa seguida por evacion voluntaria do iD.a Regla Gutierez de la casa materna: lia di-puesto por ante mí el Sr. Alcalle mayor del distrito do la Catedral so couvoque por tros números de la Gaceta oficial a doña Dolores Hernández madre de a iluda Gutiérrez á fin de que il quinto dia después del último auuncio ocurra per sí 6 por medio de poder á hacerce cargo do la referida causa para acu. ar apercibida de que no verificarlo so le tendrá por separada. Y para pue tonga lugar lo dispuesto por su Srio. 1 bfo la presente.—Habana Diciembre nueve de 1868.—Gtabril Remire z.	C O 18
El Sr, Alcalde mayor de Bulen ha dispuesto | cr ante mí y en los criminalts formados por lesiones al mereno Anastacio Piar cuyo hecho tuvo lugar en la (alie de Bcruaza entre Yenien-tt-Rey y Riela; que por Ues núinores do I» Gaceta oficial so convoquen á las persouas que puedan dar razón del hecho y s: s circunstancias para quo deutro de tercero dia dol ultimo anímelo comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Diétombro dees de J863.—Br Fmipu Fornari.	C O 13
í MÜ' tíú di’ibi:’
Viérucs 1S ele 11 icicmlirc tic t s «Df.
GACETIN.
Una artista compatriota.—Nuestra compatriota, doña Teresa Iztur s que está cantando actualmente < u el teatro de ópera de Lióme, ha sido sumamente aplaudida < u la parto de León o. ra del Trovador llamándola á la escena repetidas-veces. La 8ra-Isturis se está formando envidiable reputación de artista en Italia.
La Voz de Cuba.—Hicomcnzalo ti publicarse en esta ciudad uu nuevo periódico bisemanal cuyo título os el mismo que eneabez i las presentes iuoa.». Este cófig i será político liberal-conservador. Correspondemos al cordial sala Jo quo dirige á todos los representantes de la prensa en Col a, doseandojo la mayor prosperidad.
Procedimientos para quitar manchas. — Las manchas d* cera en paño, terciopelo y otros tejidos se quitan con aguardiente y con espíritu do vino. Si el terciopelo es encarnado ó rejo se usa miga de pan caliente, poniéndola encima y debajo. Las do tinta en la ropa con zumo do limón, sal marina y sai do acedera Las misma-, eu ias láminas y estampas, echando por tino y otro lado del papel polvos de huesos do cordero y metiéndolas ou una prensa. Lis de hierro como las de tinta. Las de frutas cou el zumo do azufre. Las de bre a con trementina y espititu do vino. Iris de sebo sobre terciopelo con corteza do encina ó cáscara de adormidera quotnadas y echadas on polvo y 1 ván tolo tu go con agua. Las do manteca, y sebo.frotándolas con,papel de estraza poniendo por bajo una cuchara de plata con fuego. Lis de grasa, echándole uua yema do huevo, y luego con uu trapo de lienzo blanco mojado en agua hiiviendo se lava do* voces* Si el color se pone pálido, so frota cou agua de goma arábiga y se pono encima el papel.
El Ateneo.—Hemos recibido el numere 12 de esto interesante periódico do ciencias, industria y c otuircn , ilustrado.com ) 1 *s anteriores con excelentes grabados. He aquí e. sum rio:
A nuestros süscrítores y al público.—Aparato neumático do Grabar para elevar agua.—Cria caballar por, el Conde ds Pozos Dulces.—Oultivo del tabaco, por L. Gran ieou.—Inunduclou de Tabaco.—Extracción del jugo de la cuín, sistema llobarí—Cu» riosas aplicaciones de la 11 ictricida I, por T. Mendoza.Dexter, caballo do Irote .-Eílueacia del dinero en el precio dal trabajo, por de Armas y Carmon».—Dol envenamhnto t>or las sales de cramo, por el Dr. Monnier.—La luz artificial.—Máquina do vap r portátil.- -Cria d» aves.-»Com»rcio d» lleno de ios E. Uatdot.—Cor respondencia particular.—Del agua de cal euiuo sucedáneo del álcali volátil en las picadura» ds ciertos animales —G isp ir Beta court deCisneros, el Lugareña.—Ajedrez.—Observacinne» barométricas y meteoréiogicus dei mes de Noviembre de 18l»3, por el Real Colegio de Belou.— Sueltos.—Anuncio.
El sorteo grande. I3i algunas voces dedicamos un párrafo álos sorteos chicos da la lotería, to quo indica el deseo quo tu-
nemos do sacaroosl«, ¿como podríamos dejár de pasar desapercibido el sorteo grande que so verifica mañana? Ni por piunso dejaremos de llenar osle requisito. Antes por ol contrario, lo ha» cemos con anticipación á fin do ver si la diosa déla rueda que uunca ha querido dejar caor na Ja de nuestro lado, se acuerda de nosotros por este medio. 200,000 pesos ¡cáscaras! y que bocado tan esquisitc! Ei que !o consiga no dejará do tenor con que comprar un pabo cebado y uu bueu lechou y uua botella de champagne de la acuse Clicot para remojar esos suculentos manjares eu el estómago en la cena de Noche Buena. No haya miedo quo después do uu alegrou eemo el que debe causár la adqui-sicen de tan cuantiosa suma adquirida así, de bóbilis bóbilis, se le indigeste nada de lo que coma. El contento aumenta las fun'-zas del esló.nago quo nunca deja cuaudo existe de comp eter eu poco tiempo la quimificacion. ¿Quien será el dichoso? Mañana lo sabremos,
Curiosidad china.—Uu naturalista lia regalado últimameu» te á un horticn;tor de California nna planta china sumamente curiosa. L ámase: bias-taa-toin-cbom. El nombre do este s regular vegetal indica que durante el verano pertenece al reino de tas plantes, mientras que en invierno so convierte en un gusano. Examinada atentamente á fines de Setiembre, nada eu efecto t» parece tanto á un gusano de color amarillo de unos quince centím :lros do largo. La trasformaeion aparente se verifica de una manera gradual, se vó como sí le forma la cabeza, ol cuerpo, los ojos, el vientre y les pliegues de la paito opuesta: Esta planta es muy rara; crece oa el Tbibot, y se cultiva ou el jardín del emperador en Pekín donde se reserva para usos modicmalos. Según los sabios chinos, es un fortificante summnouta enérgico.
Revista eienjitica,—Hemos recibido li entrega LIV da los “Anales de 1* Real Academia do denotas médicas, físicas y naturales de la Habana”, cuyas materias son ias siguientes:
“Sesiones de la Academia correspondientes á los dias 13 y 27 de Setiembre del presonte año.—Correspoudeucia.—Medicina veterinaria: casas-mataderos; discusión.—Diarrea do los paisas cálidos.—Fractura del ráquis.—Cuestión da específicos, ele.
Discusión académica.—La flegmasía, ¡as emisiones sanguí» neas y el alcohol; pi r ol Dr* D. Féí x Giralt.
Flora cubaqa.—Revisión del catálogo do Grisebacli, ó índice do las plantas cubanas; porD. Francisco A. Sauvallo. (.Continúa]
—Apuntes para la E’lora cubana.—Revista de las plantas ei* tadas como do ia! Ida Cuba por Sprengel; por D. Tomás González y Delgado—(Continua)
Meteorología.—Estudios del año vencido en 30 de Noviembre próximo pasado; por el Dr. D. Ambrosio González del Valle.
—Observaciones magnéticas y meteorológicas hechos en el Real Colegio de Bolea du unto el mes de Noviembre de 1868.
GACETIN ilElHGI > o
Viernes.—Nuestra Señora de la O y da la Esperanza y Santa Viviua virgen.—Se celebra en esto dia Ja fiesta de la Expectación del parto de la Santísima Virgen, la cual se instituyó en el décimo concilio To c laño y también so llama de Nuestra Sonora do la O; porque desdo las vísperas do ol:a se comienzan en el oficio divino á decir untts antífonas al Magníficat, y se continúan basta la víspera del Ni-cimiento, que comienzan en O. Eu Bigardía, es muy venerada Santa Vivir,a y su ilustre santidad la han comprobado muchos y manifiestos milagros.
Tatniben so menoionan los Santos Teótimo, Basíliano, Molsctes, Viduño, Víctor, Victorino, Adjutorio, Cuarto y 30 compañero?, Rufo, Zosimo, Quinto, Simplicio y compañeros todos mártires, Gaciano obispo, V nooaldo abad, Auxsneio con foser.
FIESTAS EL SáBIDO.
Misas solemnes.—En el Espíritu Santo la del Sacramento á las 8, on las Ursuliuas á S. I). M. de renovación á Ds 6¿, en la Catedral la de tercia á las 8¿.—A la Santísima Virgen bajólas advocutiones y hora de costumbre en todas las iglesias.
Misa da Aguinaldo.—En la Cátedra1, San Frauenc , la Merced, Santo Domingo, Santa C ara, Santa Catalina, Urmlinas, fian Isidro, San ti Teresa, Guadalupe, Jesús Muría, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa á la hora do costumbre.
Sa ves.—En !a Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas y en todas la» parroquia» á la hora re costumbre.
Corta de Muría.—Dia 19 da Diciembre.—Corresponde visitar á Nuestra S ñor.vda la Misericordia en el Espíritu Santo.—Eu Guanabacoa á la Purísima en la Parroquia.
Real y devota arclticoíVadía de Nuestra Señorada Consolación ó la Cinta, erigida ou li tercera órdou do N. P. 8. Agustín. —Habiéndose procedido con superior permiso del Excmo. Sr. Vico Real Patrono á las eleccioues de costumbre ol dia 13 de Setiembre próximo paasdo, para nombrar los nuevos hermanos mayores, diputado» y demas o upieados de ditha cofradía, salieron electos á unanimidad de votou En la clase de pardos, hermano mayor Jacinto González.—Primor diputado Lucas Hor. uandez da Alba.—2.® Manuel Stilazar,—3.° Ramón Mestre.— 4.° José da la Luz Sotolongo,—Procuradores, l.° Andró» Beato.—2. ° Ferina a Sanehéz.—En la clase demórenos hermano mayor, José Socorro Fial'o,—Primer diputado, Sulvador Calan.—3. ? Jos ó do la Cruz Lemán.—3.® Francisco di Sito. —4.° Eusebio Armenteros y Bettla.—Procuradores l. 3 José Pablo Ocho«.—2? Eurique Lores.—A tesorero Francisco Navar re>.—Secretario Ramón áí. Guerra, y aprobadas dichas oloccio-ues por el Excmo. sr. Vico Real Patrono, ha dispuesto se publique en tres números de la Gacota ofici il, para conocimiento dol púbiici y dema» devotos du dicha Santísima Virgen.—11<» bmia Diciembre 15 de 1868.—El Secretario, Ra.non M. Guerra.
ííáífAiV ». 18 ááái ¡JIOIEflIKREs
V.\t;t,,\ra.
hu-vtr».— De 8 ó. 9 eu t‘i fiante Al gol.
Idem.—De 11 ó 12 en Guadalupe.
Viérne».—De 11 á 12 en Jesús Marée.
Miércoles. En el santuario ti.» Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de i.jent.
Itoiidugo.- tío 11 A 12 en la Sala Caíttr.
«aern.—Do 8 A 9 en .lesus .j.>¡ Ment-.
ídem. — He 8 a 9 en ' ti la lieuoficenc.u.
Lunes. — lie »; á 9 on San Nicolás.
l.lem—De 11 á 12 on Bulen.
Manos.—De -< t 9 ou el Espíritu Santo.
ídem.— De ¡i a 12euá1 Monserrate.
Miércoles.— De 11 i 12 en tu Cerro.
Ídem.—De 11 á 12 en Carraguao, Iglesia del Pilar.
r tirultmiros	uucena.—Primer distrito.—D. Mrrlauo Co-
n tt", Amti'g.iva 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
fe '"tirio distrito.-- D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan Babo Acostu 33.
Tercer distrito.—Dr. D. Pedro Alejandro Aubor, GaliauoCT. —Ldo. D. Ramón Pln'ó, San Nicolás 63.
Quin’i: distrito.—D. Federico Cueva?, calzada dol Cerro 442. —D. Francisco Regueros, Ptíncipe 50L
Real Casarte Maternidad.—Diputadas de ines.—Las zen• ie» D. M María de los Dolores Gastou do Tavira y D ® Ccnoepcton d? la Luz do ( Jítdenas.
Has/It llfí's d: Sin r lij.r y drinuayo y de San fizara Insnof.tnf de mes.— El Sí. D. Blas Pedroso, ' Oc*! de la Junta Municipal de Caridad
lirttl ilusa i/e IteneJiciucA: > Maternidad .—Y" Sr. diputad ile mes el Sr. Condo de Casa Bayona.
Casa Mineral Je I c nenies.—Diputado para el presonte me le N viembro el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Mendi
.í:t | d< San .¡así.— l abor gene!,-: J.* a-res t oficios.—El ir. ' i -i Dr. D. José Francia o R unos Almeida.
LIBROS 15 IMPULSOS
PROGUAMAS.
tic Rttt luocioiie.- tic las Caculudus quo se cursan ■ u Ht-ai Universidad, aprobados por S. M.
Se Iiallau do venta cu el despacito da osi» Impret peso el ejemplar.
IIIIRIIÜHOyil-IÍALÜlíliM
en
s artículos no relacionados en el
AitolGEL DE ADUANAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlos pot alguna de sus partidas.
tíe hallado venta en el despacho da esta Imprenta al precio do dos reales fuertes <»
ejemplar
ií
■ « -12
i. .-i t4 v r,»
para ios .;¡irni;tjes públicos do esta’ciudad ysu ja '«dicción, aprobad» por el Exorno. Sr. Q-obm'tiadot ulterior civil. lidiase de vento en asta Impren . 1 ranle. i nortes Juno.
Aüo de ampliación.
li stona Universal por el catedrático de la asignatura D-José M. d» ia Torre 1 tu no pasta 12 rs. rs ftes. Geografía .Universal pur el misino autor 1 tomo pattafi rs ftes. Ambas obras son texto» íei’zozatpor Real Orden y so hallan de venta on la Librada de A* Pego sucesor de Satis, Muralla núm. 61-
9 jyüiriiji
(>e los ¡u¿.;a l)s ds pas en las Islas de Cuba y LJu lo lilao ¡iorel Kccnio. ó U no. Sr. i). Eduar l Alonso ¡j Colmenares.
n Lt uuev.t edición de eatn importantísimn obro, hállase de vent i on el Despacho de la imprenta de la Gtacetu y ea la librería de Chari.tin3 Obispo, 4 al pifo ii ».1' 1 ¡»eso-i 2 rs tle»o i ia tqsi.upi v,