ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliverio habiendo podido tener efecto el dia 16 del que curs a el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada en la calle de Tenerife núra . 74, según se insertó en la Gaceta oficial con fecba 16 de Mayo último, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real casa, se ba servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores, con el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitular á los treinta dias de la presente, ó sea el jueves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego de condici oues.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 186 8.— El Secretario, Luis Oliver.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, carne, galliuas, pan, ropa y medicinas que se necesitan en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el año económico de 68 á 69, y además el de hojalatería y zapato* para el último de dichos establecimientos, el Exento, é limo, fcjr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acor« dado por esta Junta, en sesión celebrada el 6 del actual acordó señalar el dia 7 de Agosto próximo, á la una, pura que tenga efecto dicho acto, en la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Juma, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Julio 7 de 1868.—El Secretario, üárlos Alvarez.
Condiciones que han de observarse para la subasta y suministro
de los artículos que arriba se expresan.
1	Ia Los artículos que se suministren serán de la misma clase, calidad y peso que demuestra la nota que existe en la Secretaría de la Junta Municipal de Caridad (Gobierno Político.)
2	* Serán de cueutu del contratista á los precios que fueren hallados los artículos que suministro y resalten malos si con la debida oportunidad no los i opusiere.
3.	* Dicho suministro se liará con toda puntualidad y con arreg’o á lo que exijan! buen servicio délos Hospitales de acuerdo con las condiciones de la contrata, sin excusa ni pretesto de ninguna clase, de lo contrario se rescindirá esta si así conviniere al establecimiento ó se impondrá al contrutista la multa que acor daré la juma.
4.	a L is que deseen hacer proposiciones deberán presentar «n el acto del remate, un pliego cerrado igual al modelo que abajo se iuserta acompañando Ui a certificación del respectivo Administrador quo demuestre haberse hecho el depósito del diez por ciento de la cantidad á que ascienda anualmente el artícul o q ue se quiera rematar.
5.	a Si resultasen dos ó mus proposiciones iguales se ablirá vna puja verbal de qoince minutos y en ella solo se admitirá el tanto por ciento de rebajo sobre los precios estipulados.
61* Las proposiciones se harau separadamente para cada hospital y no se admitirán las que excedan de los precios marcados.
Modelo de la proposición.
D. N. N. b en enterado de las condiciones estipuladas para la
subasta y suministro de (el artículo tal) para el Hospital de_
se compromete á proveer de dicho artículo por el precio de____
Firma.
El Secretario, Cirios Alvarez.
1
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentenoia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido eu Ja persona de D « Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llave.-, ue fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la -ndopendencia, fué condenado aquel á la pena de muero te en gatrote vil, así nomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seorettría de esta Comisión militar la suma de ciento seseuta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por ine lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunul procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 f Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas verificado eu la casa de D. Juan de Orozco calzada de la Infanta núm. 1, la noche del 17 al 18 del mes próximo pasado á fin de que en el término de cinco dias desde el anuncio último bd la Gaceta oficial se presenten en esta Fiscalía con objeto de manifestar cuanto les conste sobre dicho hecho y sus autores.
Habana 7 de Julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o.
4 ? ¿'Fiscalía.
Por el presente convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Carpinéti y Yillalta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió á los asaltantes; para que en el término de doce dias á contar desde esta fecba, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que en el mismo término se presenten en esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1368.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengau noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuarion de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, pava que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Ca, pitan Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Dan Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel G arcía Perez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por ei delito de deserción bailándose de guardia el dia diez y seis del mes de Juuio auterior, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príucipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de Veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluutad de ¡8. M.
Publíquese este edicto en diez números consecutivos de la. Gaceta ofiqial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 1868.--Ei escribano, Manuel l ampos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Kenl Colegio «le Corredores.
PRE JIOS UORRIENTE8.
Azurauva
Blanco interior A regular.......j
id. bueno > auuerior............ I
Id-m llórete:..................  j
Ideal trenes do Derosne y Killieu I
najo a regular............. |
Id. id. bueno a superior........ I
Cogucho interior u regular nV H I
9 (T. II.)..............— ! fe lian hecho operaciones
Id. id. bueno á superior 10 á II Id ¡ de 7¡Ji 6 re. por el número
quebrado inferiora regular u" 12 | 12 [T. H,]
á 14 ¡den..................
Id. bueno uV lf» á lli id...... .—
Id. superior u? 17 á 18 id........
Id. florete nV I!» A2U Ídem........
Maacabado Inferior á regular--
Idem bueno á superior---------
i i miihi-
Madrid.._____________________  —	• 1
Barcelona....................  |
Santander......................}	3 á 5 pg pre. según vista
Cádiz.......-.................y cantidad,
Oirás plazasde España..........í
Lóndros.... ... ...........    j
Liverpool......_______________
Liverpool, pagadero en Lóndros
Bristol................. .—..
Bristol. pagadero en Lóndros.. [10} á lt} p§ pre.
Glasgow........... ...........
Glasgow, pagadero en Lóndres.
Greuolc____________________   ..
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamburgo...................... 43} á 44
París______________________    \
Havre............ .............
Havre, pagadero en París._____
Maisella,___... ................
Marsella,pagadero eu Paris....
Burdeos_____.............____...
Burdeos, pagadero en París____¡-2 é 2} dto.
Nantes........................
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en Paris______
Amberes.......................
Ambere», pagadero	eu Paris-... j
Nueva York...................  \
Boston..............
Baltimore............	......
Baltimore pagadero en New York
Charloston......______________
Filadelfia......____..........
Nueva Orleans..
- '( lé
Currency 30} á 314 P5
Oro.
dto, 60d(v.
á 1} [ § dto. 60 d[v,
Mobil»
Fortland
Portland, pagadero en Boston...
Bangor......................
Bargor, pagadero en Boston__
Providencia.................,
Providencia pagadero en N-York J
Descuento mercantil......... 8 á 10 p '¿ anual.
SEÑORES OORBEDORES DE SEMA,Na!
Dk OAMiiiiis V AccuiNKS.—D. Joaquín de Vicente y D. Alberto Frommel, dependiente de D. Federico Patrón.
Du nttJTos—D. Juan Crucet y D. Kafael Bandín!, dependiente de D. Cárlos Aizpurua.
Habana 9 de Julio de 1868.—El Síndico, JuanJríik.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D, Enrique Trillo Figueroa, Teuiente Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndosele extraviado á D. Marcelino G mzalezy Benitez, natural y vecino del partido de Sunto Domingo, de veinte y ciuco años de edad, soltero, del comercio, estatura baja, pelo negro, ojos pardo?, nariz regular, barba saliente, cara redonda y color trigueño, su cédula de vecindad que ccmo cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad con el número «etenta y tres del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado se liace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y vnsponsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata pa,„ ou inutilización.
Sagua la Graude Julio 2 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndosele extraviado á D. Miguel Perez Martínez, natural de Villaclara, viudo, de 50 años de edad, ejercicio del campo y de este vecindario, la cédula de vecindad que como oubeza de familia le fué expelida por el Comisarlo de policía de su vecindad con el número 605 del talón respectivo y dispuesto lo con veniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y ue la entregue á Ja autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande, Junio 28 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndosele extraviado á D. Gregorio Perez Labrador, natural y vecino del partido de Santo Domingo, de 27 años de edad, soltero, labrador, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba cerrada, su cédula de vecindad que como cabeza fie familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad con el número 124 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 2 de 1868—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
ni efecto alguno y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley. Santa Clara 4 de Julio de 1868. — Pedro Urtou,
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosa> ¡o. —Habiendo sufrido extravío lacédula de vecindad que por la Celaduiía de esta cabecera le fué expedida en primero de Enero del corriente año y eou el número dos, ai vecino de la misma D. Juan Bautista Nuñez, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público queda invalidada aquella. Y para su inserción en la Gaceta ofieial libro el presente en Santa Maria del Rosario á cinco de Julio de 186S.—Dotres.
Comisaría de Policía de San Antonio délos Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 227 eu 5 de Febrero último al cabeza de familia D. Patricio Rodrigue/, y Perdomo, natural de la Salud, casado, de 42 años de edad, labrador, vecino del cuartón Santa Rosa, estatura regular, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba canosa, cara regular y color trigueño, ha sufrido extravío; y por resoluciun del Sr, Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al interesado de un duplicado y se anuucin en tres números de la Gaceta oficial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley.—San Antonio Junio 27 de 1868.—José María del Cristo,
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndosele extraviado á D. Manuel Lorenzo Astorga la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expe dida en siete de Abril último por el capitán del partido de Baire de donde es vecino, la cual se baila registrada al i,úm. 404 del talón respectivo, constando en la misma las generales del interesado; y dispuesto lo eonvenieute para que se le provea de un duplicado de aquel documento, se hace saber por la Gacela oficial queda sin valor alguno el extraviado, y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la Autoridad mas inmediata.—Ji-guuní Junio 29 de 1868.—Mugurma.
* Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado á D. José Cubilla y Rodríguez natural y vecino de esta ciudad callejón de los Alejos sin número, viudo de 31 uñoe albañil, estatura baja, pelo castaño ojos pardos, uariz regular, cara redonda, color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en 29 de Mayo último y registrada al número 859 ha dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de tres del corriente, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gaceta oficial el extravio de aquel quedando sin valor
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Secretaría.— Aprobado por enle cuerpo Capitular el pliego de condiciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales, en el próximo año económico de IS68 á 69, á reserva de lo que resuelva el Exento. Sr. Gobernador Superior civil cuando se le dé cuenta del expediente, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h i servido señalar el juéves Liemla del próximo mes de Julio, para que á las doce del dia, ante iajunta municipal y en la Casa Consistorial tenga efecto la subasta, mandando se convoquj por la Gacela de la Habana y Boletín Mercantil de esta eiuiu'l por tres veces consecutivas de siete en siete dias, á los que quieran hacer proposiciones á fin deque ocurran el dia y la hora señalada sujetándose á lo estipulado en el referido pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Cárdenas Junio 29 de 1868.—Antonio López Gavilán, .Secretario.
Pliego Je condiciones, para contratar en pública subasta el rll-iiisiintro del alimento de los colonos asiáticos negros emancípalo?, asiáticos y negrea cimarrones á cargo del Ilustre Ayuntamiento de esta cuidad ó individuos destinados gubernativamente a tos trabajos de los ob as públicas por via de corrección y el alumbrado de los locales en que habiten.
Primera. Diariamente antes de salir para los trabajos y de recojerse p,.r la noche se dniá a cada colono asiático y á cada negro emancipado una galleta grande y una taza de café endulzado y se les suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañaun y otra a las lies de la tarde, con tando cada una y poicada individuo do diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
Segunda- Al levantarse se dará á cada cimarrón y a cada individuo en eorieccion una taza de cute endulzado y á las nueve de la iiinúauay tres de ia tarde so les servirán los ranchos que eonsistliá cada uno y por cada individuo en cinco píntanos de los n.ayores ó sil equivalente en boniatos, ñames, yucas ú oirás raíces, seis onzas de tasajo y en su defecto oebo de bacalao, y poi la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos días por diez, onzas de arroz cu cada comida y por cada individuo.
Tercera. Porcada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagaran al contratista cuatrocientas milésimas, y trescientas cincuenta milísiu at por c ida una de cimarrón ó individuo en corrección.
Cuarta Por el nlunbrulo se satisfarán al contratista tres escudos mensuales.
Quintil. 8ci i obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará un clmairon y un colono asiático que á la vez le serviiáu de cocineros y eu caso do que algunos se huüareu ocupados lucra de esta cliu ad anticipará el numero de raciones crudas que fueren necesario para aquellos por el tiompo que le de-determine la Co uisiou de Obras públicas.
Sesto. Proveerá sin remuneración alguna, las vasijas y las bateas que fu-sen necesarias á juicio de la comisión de Obras públicas ó al del empleado que esta di-signe: para conservar el agiia que tolos deben usurpara sus necesidades, les dará jabón I lístame pura que laven por sí sus ropas una vez á la semana y tambiiu facilitará escobas para el lavado de los locales que ocupan y un plato grande de hoja de lata para cada uno.
Sétima. Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Vocal de la comisen de Obras públicas que este nombrare, oiiá Iub observaciones que se les ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
Octava. Las comidas serán bien condimentadas con manteca y ouanto mas necesiten para que se estimen por de buena calidad, cuidáudose de que las vasijas estéu siempre limpias y en buen estado.
Novena.—Mantendrá una luz de aceite 6 de grasa toda la noche en la puerta principal y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos, asiáticos y negros emancipados, los individuos eu corrección y los cimarrones y las otras quo fueren necesarias á juicio de1 citado Admiuistra ior.
Décima. Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina, recibirá por ¡iiveuturio los que boy oxisten reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimleniito de la contrata,
Undécima. Sí el café y las comidas no estuviesen á su tiempo y uo luesen admisibles por su inat condimento ó calida I se someterá el coutratista siu i ocurso alguno al fallo de la comisión de Obras públicas.
Duodécima. Los pagos se lo liarán dentro délos diez, dias siguientes al vencimiento do cada mes, ptévi» la presentación por duplicado de las cuentas «o.respondientes quo se referirán al número de raciones suminístra las durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador pouer su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro quo al efecto llevará.
Decima Itreia. El coutratista no podrá reclamar indemnizaciones de peijuicios cua esquiera que sean.
Décima cuarta. Los gastos que se ofrezcan por cualquier incideute que provenga ia falta de cumplimiento del coutratista los sntisfatá Hioiodiaiamente.
Décima quinta. Para garantir el cumplimiento de la cons trata depositará mil seiscientos escudos eu la caja municipal y no se le devolveián hasta el vencimiento de aquella.
Decima serta. El remate tendrá lugar ante la junta muñí" pal cuando desigue el Sr. Presidente del I, Ayuntamiento y antes se publicará este oliego en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana-
Decima sétima. Las proposiciones se liará n en pliegos car rados con sujeción al modelo que se copla a! final y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber drpo «iludo cuatrocientos escudos en la Mayordomía de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona d garantía o arraigo A satisfacción de la Juma municipal y hechas eu estos términos, se presentarán al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento e*presan lo en el sobre lo siguiente.—“Con tiene las pr posiciones que haceD. N N. para tomar á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demas trabajadores del I. Ayuntamiento de Cárdenas'”
Décima octava. Adjudicado el remate al mejor postor se devo.verán las sumas depositadas ó las cartas do abono á los que uo le hubiesen obtenido y la correspondiente á aquel se conservará hasta que veriqueel depósito de los mil seiscientos escudos á quo se contrae la condición décimo quiutu.
Décima novena. Ei rematador que se acepte por la Junta municipal se atenderá á la aprobación ó desaprobación de la coa trata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Vigésima y ú.tinia. El contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador 6 el empleado que le sustituya, expresiva á las radones que deba suministrar.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N____vecino do esta ciudad instruido de la convo-
catoria que hace el I. Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y del alimento délos colonos asiáticos, negros emancipa ios, náu ticos y negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente por vía do corrección á los trabajos públicos de esta eludid se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimeuto por el término de un año con e.stricta
sujeción al pliogo publicado en el Boletín Mercantil del dia_
del corriente mes, i or el piecio de [aquí el precio mínimo que pida por cada ración diaria.)—Fecha y firma.
Cárdenas treinta y uno de Mayo de 1868 —Vicente Medina. —Tomás M. áonvelie.—Ldo. José Maria Fernandez de Castro; —Es copia.—Cárdenas Junio 29 de 1866.—Antonio López Cavilan, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secretaiía.— Acordado por este Cuerpo Capitular en sesii n ordinaria celebrada en cinco del corriente que se contrate en pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios anexos, el señor Teniente Gobernador Presidente ha señalado el juéves treinta de Julio próximo entrante á las once de la mañana para que ante la Junta muuicipal y eu la casa consistorial, tenga lugar dicho acto, debiendrf sujetarse el ontratis-ta á la aprobación ó desaprobación del Excmo. Sr. Go« bernador Superior civil. Lo que se anuncia por la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores.—Cárdenas Junio 30 de 1868,—Antonio López Gavilán, Secretario.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el ser»
vicio ,de la limpieza de esta ciudad, inclusas as barriadas
Ver alies y Pueblo-Nuevo.
Articulo 1. ° La limpieza pública de esta ciudad se liará por medio del rematador que haga mejores proposiciones cu provecho do los fondos de este Municipio.
Art. 2® Será obligación del rematador extraer todas Irs basuras de cualquier clase quo fuesen en tuda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles ó partes de ellas en quo existiendo construidos ediñeios se bailen o;i la actualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir eltráti o de carretas tiradas por muías. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales déla« casas en construcción 6 reparación que serán extraídos por les dueños de las mismas,
Art. 3. ° Para expeoitar el cumplimiento de la contrata estarán obligados los vecims a recoger ¡ai basuras encajones ó envases que colocarán a ias puertas desús casas desde que oigan la campanilla que 1 evará á mano uno de los conducto:es de .08 carretones canprend eudo también esta obligación a los encargad-dos del aseo do 1* Iglesia, cuarteles y editíclos públicos.
Alt 4.® E. remara ior estará obligado á barrer todas las aceras y plaza» que te hallen enlosadas y á recocer todas basuras que existan en la parte poblada de la ciudad ¿ que se re-Aere ei artícu o 2« ° , y trasladarlas el punto que el mismo designe con Ja aprobación del Sr. Teniente Guberuador que no exc* derá de una milla su distancia á sotavento de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dia, unaá las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde pma recojer los animales muertos, amontonar y llevarse las basus as que se encuentnn diseminadas eu ellas á tin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana hasta las ocho de la misma, y « n invierno desde les cinco a las nueve del dia; sin embargo s. le conviniere podrá empezar a limpieza desde las doce de a noche. Para este uervicio se cousi» dotará divido el pueblo en dos cuartones de Norte á Sur, marcados por una línea que pase por el centro de la calle Real, y las limpíelas se harán alternando un dia en cada uno de ellos, los dias nones el cuarten del Norte y los pares el del Sur, Sa excep* tua únicamente el TÜIIÑI de la semana Mayor,
Art. 5. ° Los cajones de los carros so cargarán de modo qtie después de coloca ia la basura resulte siempre un sobrante de medio pió para evitar que pueda derramarse bajo la mu ta de diez pesos si iulringiese esta disposición.
Art. 6. ° La limpieza de la plaza del Mercado so verificará do din y en el término definía hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento pudiendo variar» la como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7.° El mismo Sr. Presidente podrá ordenar la variación del lugar á donde hayan de arrojarse las basuras y el contratista uo pudrá exigir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna quo vario estas condiciones á menos que la distau-cia filete mayor que la prefijada en el artículo 4.°
Alt. 6.° El rematador por falta de cumplimiento desús obligaciones incurrirá en las responsabilidades siguientes:—Pri. mera. Justificado el hecho de haber dejado de llevar las baquías puestas en envases y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importa del alquiler de un carro que lo trasporte al lugar designado)’ cuya traslación dispondrá el ár. Regidor Diputado del Mercado que se halle de ines. Segundo. S¡ d* jase de barrer las losas de una Plaza ó Mercado, ó Ge una partéete las calles y de recogerlas basuras, incurrirá en la mulla de diez escudos por cada cuadril, plaza ó raneado, Si la emisión fuese de Jtoda una cabe la multa sorá de cien escudos y si de todo un cuartón quinientos escudos por cada dia. Considerándose estas inultas municipales se ap icarán con sujeción á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los quo verifiquen la limpieza y el alquiler de los canoa que trasladen las basuras, lo cual se ver ficar » por disposición del citado Sr. Regidor, Diputado de mes.—Tercera. Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratad!!, por tris dias seguidos, sea cualquiera la causa que diere tugará ello, pagará la n.ulta de mil escudos, y se entenderá virtualmente rescindida la contrata; que por ser de tan privilegiada índole no se dejará ex« puesta, a eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde ahora para siempre tomo requisito esencial de esta misma contrata, para todos sus electos judiciales y oxtrajudiciales
Art. 9. ° El contratista adquiere la propiedad de las bav auras desde que las pone eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas, como le convenga.
A»t. 10. Eli. Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo por esto servicio llueve mil escudos anua'es pa-gaderos por mesadas vencidas de setecientos cincuenta escudos iada iin«, en el concepto do que antes del dia quince de cada mes «e pagará la del anterior,
Art. 11. El contratista para garantir el cumplim euto de su obligación depositara en la c ija municipal la cantiña 1 equivalente á «los mesadas que quedarán siempie en oudo para de volvérselas al término final» e la contrata que será el do tres anos contados desde el dia en que cese el actual cont.atisia.
Art, 12. Las clausulas consignadas en este pliego y demas que puedanjcouteüer en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir regu-lac on ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
A't. 13 Todas las cuestiones que so susciten «obre ia inte-ligencin, cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente por el *>r. Teniente gobernador pudiendo lo-» interesados que no estuviesen conformes con sus disposiciones acu* (lir p«»r la misma vía gubernativa al Excmo. ¿r. Gobernador Superior civil que resolverá lo quo estimo por conveniente sin perjuicio de losdeiechos du las partes concedidas en el capítulo6? de ja Real cédula de 30 de Enero de 1855 y do los que s< ñalen loa tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato.
Art. 14. Este pliego se insertara tres veces diferentes de siete en siete días en ia Gaceta do la Haba la y el Boletin Mercantil de esta ciudad—Cárdenas 31 de Mayo do 1868 —Vicente Medina.—Tomas M. tíonville.—Lio. Jo^ó María Fernandez de Castro.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de---enterado del anuncio publicado en
el Boletín Mercantil dél día.... ó en la Gaceta de la Habana del dia .... y de las condiciones y requisitos quese exigen para con tratar en pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos se compromete á prestar dicho servicio con estricta sujeccion á los expresados requisitos y condiciones por lacantidad de.-... (aquí en letra el precio mínimo que te pida que uo podrá exceder de nueve rail escudos anual s )
Fecha y firma del postor.
Es cópia do su original á que me remito.—Cárd ñas 30 de Junio de 1868, El Secretario, Antonio López Gavilán.
T nencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso,—Habiéudose autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que para cubrir el déficit de este Ilustre \y untamiento, se cobre por una vez á los contribuyentes de esta jurisdicción municipal el uno y medio por ciento sobre la riqueza líquida imponible territorial ó sea el quince por ciento sobre las cuotas que se satisfacen á la Hacienda por contribución fiscal de fincas rústica?, urbanas, y de industria y comercio; he dispuesto anunciarlo por medio de la Gaceta oficial por el rérmino de tres diasá fin de que uo pueda alegarse ignorancia poí los Sres, contribuyentes que deberán satisfacer los recibos de este impuesto extraordinario á su presentación ó respardsrlos con las observaciones quo juzguen oouvoniente. — -Santi-igo 3 de Julio de 1868.—El Presidente. Julián González.
Ponencia de Gobierno de Trinidad.—D. Francisoo María del Sol, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de sustituir laserventía que, arrancan do del camino central de la Isla por la parte que divide esta jurisdicción y la de San Juan de los Remedios, atraviesa por loa límites de los terrenos que posee en el partido de Sipiabo de esta citada y los de D. José Francisco Martínez y va á enlazarse con la serventía que conduce del Quemadito al Guayabal Grande por otra que abre á su costa desde el citado camino central de la Isla por la parte también de los límites de sus propios citados terrenos y los que posee D. Cayetano Jacinto de la Cruz, hacia la mencionada serventía que se dírije de Quemadito á Guayabal grande.
Y de conformidad con lo que previene el artículo 3. ° del Reglamento de la materia vigente, lie dispueste se anuncie al público por tres dias consecutivos la anterior petición, á fin de que en el plazo de los^ocho siguientes ocurran á esta Tenencia de Gjbierno los vecinos interesados en la conservación de la se.rventía que se trata de variar donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos en que hafundado el interesado su antes citada pretensión, para que usen de su derecho.— Trinidad 3 de Julio de 1868.—Loygorri.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja« ruco. —Observando lo prevenido por el artículo 7. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, Reales órdenes de 13 de Mayo último, por lasque le fué señalado á este distrito Municipal el cupo de 243,820 escudos para el año económico ríe 1868 á 1569, y cuanto asimismo se dispone por la circular de la Intendeucia general de Ha-cieuda de 7 del próximo pasado, se practicó el repartimiento individual en la riqueza imponible confesada y atribuida en el trienio anterior, teuienclo^en cuenta las modificaciones ocurridas, fijando en su consecuencia la cuota que según las rentas líquidas imputables corresponde satisfacer á cada contribuyente; y eu Lal concepto se anuncia al público estar de manifiesto desde este dia en la Casa Consistorial, los padroues en que consta la distribución aludida, donde permanecerán hasta el 16 del corriente, á fin de que los interesados puedan pasar á examinarlos é interponer simultáneamente las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre, mala aplicación del tanto por ciento de gra-vámen, ó cualquiera otro error aritmético que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejass particulares de agravio-—Jariico 6 de Julio de 186S. Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.—De órden delSr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber el público por e te medio, que desde el d ¡a de mañana 8 d 1 actual hasta el 17 del mismo inclusive se hallará fijado en los portales de la casa Consistorial de este pueblo, el repartimiento individual del cupo de las contribuciones que sobre el producto de la riqueza urbana y rurai deben satisfacer los propietarios de este partido en el presente año económico de 68 á 69, practicado por el Ayuntamiento y contribuyentes asociados según lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública eu circular fecha 7 de Junio último; y á fin de que los contribuyentes puedan examinarlos y hacer las reclamaciones que crean convenientes dentro del plazo citado por medio de instaucias que dirigi-tán al Ayuntamiento, bien por equivocaciones de nombres por mala aplicación del tanto por ciento, ó por cualquiera otros errores aritméticos que son en los únicos casos porque podrán ser admitidas,—Madruga 7 de Ju-lio de 1868.—Antonio Galiano.
Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia de Manzanillo.—Por acuerdo tenido en esta fecha, se ba señálalo el dia seis del entrante mes á las doce de su maiiaua en la Bala Capitular, con objeto de .que se efectúe el remate del suministro «le víveres que necesite el Hospital de esta villa para el año económico de 68 á69. Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra do manifiesto en la Secretaria de mi cargo para quo puedan enterarse los que tun-gan inietés eu ella.—Manzanillo 3 de Julio de 1S68 Cárlos Sigrira y B.
Tenencia de Gobierno di Colon,~-Habiendo acudí»
do á esta Teneuciade Gobierno,D. Lsandro Moya vecino del partido de la Hanábanaen solicitud de abrir üa estableolmieuio misto en el cuartón de Copeyes en terreóos de D.53 María Oíanos y Otero, situados en dicho partido, en cumplimiento de lo que previene ia disposición del Gobierno Superior civil de 18 de Junio de 1858 se anuncia al público por medio de cedulones en esta vi. lia, en el citaüo partido de la Hanábana y en la Gaceta ofieial para general conocimiento pudiendo las persona* quese consideren pejudicadas oon la apertura de dicho establecimiento hacerpor medio de instancia dirigida á mi autoridad las reclamaciones áquese.rean con derecho, durante el término de treinta dias que emp.zarán á contarse desde el de la fecha.—XJolon 7 de Julio da 1868, Dtrregaray.
Tenencia de Gobierno de Jaruc».—Habiéndosele extraviado á D. Serafín Hernández y Hernández veoino del partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad coa el número 371 del talón respeolivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y re*-ponsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Julio de 1868, Pastors.
A consecuencia del expeJiento promovido por el derribo de la arruinada casa de los herederos de don Francisco Prats, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á los que resultaren ser sus dueños, [para que por sí ó por medio do apoderados] se presenten en el término de quince dias contados de la fecha en la casa de Gobierno, á fin de instruírseles en lo que les concierne, y de uo verificarlo, set procederá al remate de dicho derribo en el mejor postor.—Jar,ico 7 de Julio de 1868, Pastors.
Capitanía d.il Partido de las Jiquimas.—Habiendo sufrido extravíenla cédula de,vecindad que en duoe de Enero último se libró por esta oficina y bajo el número 3S á D. Tomás Corral y Ocbo.t, ba dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado como se ha hecho eu esta fecha quedando invalidada y sin ningún valor ni efecto la anteriormente expedida.—
Lo que se hace público á los fines ulteriores.— Bemba 1,° de Julio de 1868, Manuel García.
SEXTA .SECCION.
J I/.UAI-AIH de primera instancia
El juzgado de paz del distrito de Belen á cargo hoy del Ldo D. Carlos Canillo y Cátdeuas, Be lia trasladado á la calle de Cuba número 66, donde da audiencia todos los dias húbileB de once á una defia moñana- Habana Julio dos de mil ochocientos sesens ta y ocho.—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
En los autos testamentarios de doña Manuela P,Janeo i'e Audrade; «e ha dispuesto por ei 8i. Alcalde mayor du Jesús Maria tenga efecto el dia qoince del corriente mes á las doce do su mañana, ei remate de una casa situada en la calle de los Cor* ral-s núm. soteut i y Uno d» miinpottorto y tejas Masada eu nueve mil trescientos treinta y sie o e cudos seiscientos aotrnta milésimas eu la puerta de la cusa, e Juzga io sito en la calle de Luz esqalua á la du Compostela. Lo que se anuncia al público parala mayor concurrencia do licitadores.—Habana y Julio 9 de 1868.—Por don Bernardo deljuuco,—Ettgtuio Ponton.
A P 12
Consecuente al intestado del “ultramarino D. Domingo Mar-roquis ha dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral se publi pie por treiuta números de la Gaceta oficial, al auto que á I» letra dice así.—Habana Mayo ve nte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Uom.ngo Marroqttis y por sus herederos a los que co.i arreglo A derecho deban socedarlc; coitvóquese por edictos á los que so consideren con derecho á -us bienes para que eu el término de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten Ajustlflcar el que les usista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Alteran.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo maullado libro la presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
El soñor alcalde mayor de la Catedrd por ante mí ha dispuesto que por tres núoteros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A don Julio Agosto Esuobal el fallo dictado por ia su< peí ior.dad en la causa que se lo sigu'ó para averiguar uOu que objeto se sacó por don Martin Car,os Pulan un pasaporte A nom-bte de aquel que ouau parto final es cuino sigue, fallamos que deb utos revocar y revocamos la referida sentencia apelada y absolver d absolvemos de la instancia A los procesados Palau y Escobal, iiecltit'Andoso las coilas de oficio, asi lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo ds Villsescusa.—Leandro Al-vtttez Torrijog.—Joaquín Gussiñer.--Habana Noviembre veinte y uno de mil Ochocientos teseuta y sit te. Y para su publica«-cion libio la presente.—Habana julio 3 de 1868,—L io Agustín Valerio.	A O 10
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de lajurisdicc en de Colon ha dispuesto se notifique per tres números de la Gaceta oficial A den Andrés de ia Morena el auto definitivo dictado en la causa eontra el toferido don Andrés de la Moteua y otros por falseda), cuya pirte dispositiva es como sigue: Vistilu acus icion fiscal escrito de deteu« sa y mérito dei preseso.- Vi-te la ley ve:uie y seis, titulo primero partida sétima en título once de tn Real célula .le treinta de enero ds mil ochocientos cincuenta y ciuco y jurisprudencia consuetudinaria dijo que definitivamente juzgando debía absolver y abtolvia libremente A dou Andrés do la Morena, don José Evaristo de Aguiur y Muñoz, don Andrés Feruaudez, dou Antonio Cebos, don Maaue 1 Armetidi, don Autouio Murillo y don Pedro Fernandez Franco del delito de falsedad, entendiéndose reapecto ul primero igual tibso ucion sobre el «I» usurpación de atribuciones, imponiéndole sin embargo ¡a multa de oíncuenta escudos y apercibiéndole de ser tratado con m tyor.rigor si reincidiese por la irregularidad con que celebro el juicio verbal criminal de que ge trata, declarándose do oficio las costas de este procedimieuto.y por esta scateuoia que se consultaré con el Tribunal Superior eu ¡afonna ordinaria, citadas y emplazadas las partes porjérmino de quin e días y apcicibiini'nto de ostrados. A»í lo ptoreyó y jfir» litó su señoría por auto mi de que doy fé.—Mau el López Lago. —Manuel V. L ivarrta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana julio 8 de 1868.—Por D. Mauuel Padi la, Eugenio Ponton.	A O 12
<:»»i«vr«*!*.
D. Fran S.sco Miranda y Jiménez .luíi de Paz de esta villa y Al-
calde JUayot Sustituto de la rnisnia.
|En virtud d piovtneiui.i^djl Sr. don José Manuel fe A:zpurua alcalde tttayoi do esta villu; rift'cudada por mi el escricauo, ss cita, llstni y emplaza A todos los que se crean con derecho A heredur los bieues quedados por fallecimiento de don P-dro Peña natural y veciuo de esta dicha Villa, lujo le itinto de dou Juanr y de doña Rita Hennndez, casado con doña luidla UhmiqtteC y de setenta altos de edad: el cual murió sin testaran j rimerog de Agosto del alto ptéximo pasndo p raque en el sérmitto de treinta dias comparezcan .-n ti Juzgado A deducir s t uaceiones cosí les Jocumeutos justificativos.—Uuauabaeoa y Junio diez de mil ochocieulo« Sesenta y ocho,—Francisco W. Armengol.—Y alcfecti libro ta presente —Guanabacua y Juuio lü de 1668.— Francisco W. Armengol.	E P 12
Por esta tni primera carta de edicto cito llamo y erap azo jal asiático Narciso, natural de Macao, soltero, de veinte y cuatro anos, para que ou el término du uiteve dia- contados desde la focha, se pies, nte en la cárcel púb ica A descargarse de la culpa que le resulta de la causa formada por fa sedad de licencia, sagino de que si asi lo luci'Te, se ie otra y administraré justicia y Ue lo contrario, se let declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y „cho.—Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado do su señoria.—Francisco W. Aim-ncol.
E O 11
Se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa t,- publicación del 0j¡cto del tenor siguiente:— D, Francisco Miranda y Jiménez, jilez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituí# etc.—Por es|a m¡ primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D, Mauue| prado, natural de Asturias, vecino del Can», solteio, de vetnio y (1(.ho A treinta años de edad, cochero, de estatuía ro-gulav envuelto en carnes, do color blanco, usa bigote, y es soldado voluntario; paru quo en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente ert la C'Arcel públ.cit, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por fractuia de una pierna del asiático Plutarco, seguro de que si así lo ltieiers se le o ray adtniinmrarA justicia, y do lo contrario.se le declara' ¡A rebelde y contumaz é incurso en las pena déla Ley.-Gua-nabacoa Junio v-inte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mi' tan la—Por mandado do su señoría.—Francisco \V. A'mongol-
E O 11
Por disposición del Sr. Alcalde mayqr de esta villa, se ha dispuesto la publicación del edicto del tenor siguiente: -D-Francisco Miranda y Jiménez, alcalde m iyjr sustituto y jae» de Paz de esta villa ele. —Por esta mi prin eia carta de edicto Cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Calza lilla fa] Güiro, natural de la Habana, soltero, de di z y ocho años, albaüil, ve-ció» de esta vhla,yle estatura regular, color, pelo, ceja, frente y ojos de su clase, para que en el término de na ve dias contados desde 1» fecha se presentará en ¡a Cárcel pública A descargaiso de la culpa que le resii ta eu la causa formada por hurto d<* prendas A D. José Belen Brez; seguro de que si así lo hiciere »* ie oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le dec ará r» beldó y contumaz é incurso eu las penas del» Ley.—Guau»-bacoa Juuio diez y uuene de mil ochocientos Anseuta y ocho." Francisco Miranda y Jiménez,—Por mandado de su señori*.— Francisco W. Armengol.	E O II
D. Ignacio ñernabeu y Ponce de León Ahogado de los Tribunale> del Reino, y de la Excma. Real Audiencia, jefe honorario fb Administración civil y juez de Paz primer suplente del DO' triio de la Catedral éf.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo A D- Pedro“® Cárdenas y Armcnteros per tres números consecutivos de la G*'. •ceta oficial para que comparezca en este juzgado i la* doce
