OttllX l>E TEXTO.
Eu la libreril a» e tilo ae *.r • r .u*, no veium a la rúí-< áca y uncu 1 rn dn ¡tuca pesos y ij.. y medio respectivamente ¡togrntia de u. p atricio Palacio, doctor eu jurispra loncia y catedrático] lo Historia j Geograne:
Ultras «leí ngriiu eutur don Maráttno Carie Casudevull,
Plano de U Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiena los ferro-carriles) de Villas nueva ó tronco principal del Coste, de M tríame, del Carmelo v Urbano. Ha hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ol da Rriglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvtí.'io, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Urandos y Qtsc nados da Marianao, También hay hoja primera iluminada coala subdivisión municipal iuterior de cada distrito.
Plauo de a villa de Uuanabaoa: Ídem de su jurisdicción.
ilom de la carneada de las Posas; esto consta de tres hojas, ana topográdcaque compren lo tele el territorio en que, tuvieron ugar ios nachos de armas, en cuya .orla decora la carta autógra fa de el. di, la Reina Di Isabel II [Q. L) (1. J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el puente de as Posas y des .mbaroo, de Con Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra el pueblo de diabla Honda y desembarco delgeueral Don Manuel Lúa al freute de las tropas españolas.
Se hallan do ve na on el oitt.neji nie uo lelos as igras Cha aiu y ü’srn tu les, calie leí Cuspe y e.i cala leí autor calle dei Picota uú a. I >. i'lu J ian abacos calle del C i apo 6 uu i n i i
Pe los juzgados de paz en las Islas de O aba y Paer to llico por el Exorno. é limo. Sr. P. Ednard-Alonso y Colmenares,
Lt uuovti elioioa ilo neta importantísima obra, hállase de venia cu al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Obarlain, Obispo,
4	al pro no da l poio * i r >ata* e t ía eje aplur.
IM8TRUGGI0N
para la^ cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar	I
MANUAL DEL APICULTOR.
Uratndo práctico <lcl arte de criar las abejas y explotar los colaaeaarcs, acomodado á las circunstancia» repódales de la isla de Cuba y oíros países «le «menea.
Esta obra uuica completa eu su especie, que en un extenso y bien impreso volumen con profusión de láminas, comprende cnanto puede desearse respecto de una Industria q te tautas riquezas promete al que se uedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Pais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio ájtdo, tjidóJ/ldd voló non por menor, y 5 50/100 por mayores ol mas módico, considéralo el mérito de la,obra y los sacrificios de todo género que se lian realisado para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA. LITERARIA, calle de la tlabaut uu n. Ldd entre las del.Ooispoy Obrapia, que es úuica agencia general para teda la Isla, quien o encarga do servir ai interior ios to nos ai mismo precio Irán-o de porte.
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA PAltA EL ANO DE 1669.
Se venden al precio de costu mbre por mayor y menor en el esteblacimieuto de B. May y Up. calle de la Oorapia núm. II entre Mercaderes y San Ignacio.
PAltA EL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.	*
K,auo venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de Li. May y Up. Obrapia num. II, entre Mercaderes y San Ignacio y uu casa le l). Jiltn Poro« Daorull único agente eu Santiago do duba.
fm¿k¿m míAíSkñfi,
Manual do la.Uoutnouciou industrial y dujComorcio do la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.	»
—lustrucciou anotada de Id de Febrero de 1867 y tarifas para la exacuiou de esto impuesto.
V 2,°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta coutriDuciou eu L Península por ü. Mauuo Alonso y l>. Antonio Ceroce la, Jefe deAdmiuistraciouol h° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Coutnbucioues.
de vende a “veinte rúale> fuor.es’’eu ia Papelería do do[ Manuel fc’reixa, callo de Mercaderes esquina ó la iol O.nspo
lustrucciou re^Liusutariu de las formalidades para la llegada, circulaoiou y salida de gente de la Isla. Reglaiueuto para el servicio de las Aduanas, dem para los Arpiiceetos uunicipales. lustrucciou regla.ujutaria para el derviuio de las A duanas.
Ueglameuto para el régithau ecóuoíuioo y administrativo del ramo de Sanidad.
Wrdeuauzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda, ense üauza.
Ordenanzas y ,Reglameuto del Tribunal territorial, d Üaóutas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colouos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglaiueuto para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdtn sobre documeutos de giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de 36 de Euero de 18¿>5.
Arauoel de oostas procesales.
Idem para la provisioade Cátedra* de la Universidad Reglaiueuto de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaolecimieutos do segunda Enseñauza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglameuto del Batallón da lugeuieros.
Idem de las Milicias de ^fautoría y Caballerin.
Idem para el gobierno’y régimen facultativo del muer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Ueglameuto del Montepío militar.¿
Real declaración de rf, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglameuto del rnoute-pio militar.
Reglameuto de cimarrones.
Ideoi para la trámnaoiou y resolución de los expedieu-,,*.tes gubernativos souro las serveutias públicas. iv^de Hacienda. 4 Reglameuto del Cuerpo da Bomberos.
Idem para los cstauiecimieutos iusaluures y peligrosos, Idem de las Jñutas de Agricultura, Industria y Col mercio.
Ueglauieato de la Uaiversidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de
•	., ^América.	'
Ideu para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem ae Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la iormacioii de la estadística .^.orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Lay de Ayuucainieutos.
Idem para las exeucioues del servicio militar. Reglameuto de Minería.
Reglameuto del papel de multas.
Ldem para ios interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
Estatutos y reglameuto del Banco Español de la Habana
Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglameuto para los inspectores especiales de las oorn-pauias de Ierro-carriles y demas sociedades mer-t"íi¿3kcautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustrucciou para las cuadrillas tic reparación permanente eu las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.	*	. , -
*	¿lamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba»
illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguunlo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimau- del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciones civiles.
Reglamento de Oároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Dando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deboa prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, f lena que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanla* suprimida* Juat is jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Ldem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem qUe na de observarse por el Sr. Visitador general 'Adeuauzas municipales.
Mam rurales.
Ueyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley ie forro» carriiei
Tàlli1!; ¿(JiMMííte.
AVINO«*.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Qermosa* y cómodas casas ou Mariauao, propias para lamí ñas do gusto quo dosoeu disfrutar á la vos, do la mejor temperatura por sstarsituadas eu puntos ventilados y libros dol polvo- En dicho t*uebio callo de San Francisco umn. 16, informaran do ollas y sus precios.
UOiHtóOJPA TIA.
El Dr. rton Juan José de He vía, medico homeópata y miem oro do la Sociedad Hauuemaniana Matritense; que en su larga practica Jo esto sistema ha obtenido los mas folíeos esultalos en los quo na asistido do onajeuacion mental, quo üa combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eutormolad, de la que ha bocho un estadio particular, io mismo que on las do ios mnos no solo por la Alopatía en ef tras curso de 6 auos, que estuvo siouío mrdico de la rioai casa de Ma eruiJad Je esta ciudad, siuo tamoieu como homeópata desdo que hi.i *••» i.riiui b too Í6 auos.
Cáoii auário num. '1 entre Laguna y Ancha leí Norti
Se alquila una negra muy robusta de buena y abuunuuto lecho á leche entera en ,a cal.o ñe ia Onrapia esquina á la de la Hab.na, Camisería darau razón,
RECAVO GDNZALE¿ DE LOA RIO A PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escudas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la en-seúauza de sús hijos, lieoioo ordooss cálle de S Néptuuo nútn. 107.
■K¿
JARABE	Qß
j ££lí¡diIÁL 0il3A<(Ú. *£
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, ¡SEGUN
LA FORMULA DEL DOOI'OR GANDUL.
Estejaraoe Uepuratvo Je ia sangre tieni nu psier cicatrizante incontestable, y calma muy pronto U tos por rebelde que soa. Esta propiedad tu ae uuaimportaucia inapreciable sobre to ion la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu Reja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de Yodoformo erradas, es nua poderosísima medicación para curar ia hemotises' narres crónicos y agudos, tisis pulmonar y iaringea incipiente y general tedas la* euiermeiddes del pedio.
Se vende la casa aú n. l¡> y cia la lula a
6situadasou u .callo de Apodada entre cieufuego* y Sámemelos cuya oxteusioupie terreno consta de 1019 rara* planas, apro-poeito para úna gran faorica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila num. 211 entre las de Vives y Esperanza._______________ ____•	_________
LIMPIA LA SAÜ3BE.
Con jeorrupciou y lasau^Te viciad* tiene nn malestar ¿en todOjel cuerpo que acabará po»x grano4 ó. dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se es;te indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangro esté mpura. La Zarzaparrilla de Ayer pur^a la saugre, estimula los órganos vitales ásu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mil. tor esto cura rápidamente la multitud de enferinedales causadas por la impureza de la sangre, co v r.
Las	jj.iáiulas>y barrillo*.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ufeccionnes al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o,
Sílilis y mal venéreo. .	*
Tumores, úlceras y llag'is.
Díala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticosi
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidaL y debilidad de i
Probad la Zarzaparrilla üü Ayer y vereis por sí mismo ¿a sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór denes.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral dr Cb Rtí/A Dtí ÁYBR sobrepuja todo otro remedio para la cura de An %ina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarroltllo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es aútil citar las evidencias de sus meatos. Ei nundo las conoce
PILDORAS CATARUGAS DE AYER.
Remedio vegetal par t doloiuss dk cabeza procedentes de iesérden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento de' vientre, ICTbiUCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso. .MALA OIOBSTION, AL.vioitil.' ÑAS, Accidentes, Pesada, falta th apetito Ófc.
U> venta en todas las bMicas principales.
AuTorlxudo por don ICauion F. du Itivas y
Coñac pongo en couoc.m.euto del p ibuco que por el mil estado de su salud ha renunciado el poder que le üabia conferido don Ramón de Kivas y Limir su padre a da de que se eutieudau con este las persuuas que tenían negocios pendientes con ei expresado don Ramón F. de Riva.* y Cemccon ei carácter de apo* derado de sn padre.—Matanzas 25 de Octubre de 1666.—Ignacio P. Labio.
D. José AI. Boiiclly y Zayas pone eu conocimiento de su uumerosu clientela y del puulico en general como habiendo cesado las poderosas causas que le hicieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que des Je sus mas tiernos anos Viene ejercieudo eu bien de la júneme humanidad, ha vuelto a ejercitarse ds sn profesión ou sn iaooratono cañe de Dragones núm. 164, donde ie encentrarau á todas huras cuantas persenas tengan necesidad de ser opéralas a cuyo efecto cuenta con un acopio de instrumentes peculiares al objsto, con los cuales y su largt práctica adquirida, curara las enfermedades locales de las encías tungusas y saugjiuolsucas, el esceronte declarado cou despreu amiento de ¡os dientes, las periostitis deutaria, ia neuralgia y odontalgia producid.t p ir la carie de las muelas a causa de la iutrod.ucciou Jei aire eu lis cavidules dentarias; la inyectación pnruleata en ios senos alveolares con fioje. dad de'los dientes; ia carie de las maxilares, tumores cánceres sos y.teda clase de úlceras eu la beca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como el..apio y forme esa que sebea .oc asados. Asimismo está dispuesto.á ocup use de la limpie tu del o ion toldo, que es ia pleura ó tártaro concreto que se forma en la rala de los dientes, tas ueuralgi ts de las encía* producidas por la ex, tracción de las muelas y extirpar la sonsuciou ó dolor del nervio dentario para poder óndearo e,ap istar ios muelas o Jioutos.
Finalmente so obuga a estrasr sin dolor las m lelas y dornas piezas por medio de ios anestésico * locales que a.nic ir i sobra la parto que deba operarse o a cualquiera tumor para qud el paciente no experimente el mini no Uoior y htra uso de tustruineu. tos especiales, embotados eu el Aorta por medio de plantillas por uu descuerimiento moderno para taciliiar la extracción sin nitiguu género de dolor.
El Iaooratono está abierto p trael público y los que se encuentren atsr nenta lo i por caalq uora dolencia en la buca, pueden ocurrir sur demora, eu coucopto ds que uo s ju otros los deseos Jei que suscr.be que se« utu á los quo lo honren con su couüanz.a, depieudj agregar á tus dais que puedan convenir y cou oojeto de qui ño se odfie ia bneui fe de sus favorecedores, que no Uu autoriza io a per sena algún t p tra qu , en su uom iré ó por eucirgo suyo uagau opo aciouss, espiraulsse le de aviso sialg aionse prosjntu a b torna i p na p nsoguirt; on los tribunales de justicia.
H.baua y Netiemure 16 Je 1666. —José >1. Runelly y Zaras .
ventil de cabal los.--Se vende una pareja de caballos americanos, do.adoí, de oueua alzada, jóvenes, aedunata-dos y maestros ea el tiro. E. i las cocieras déla .intendencia pueden verse.
Se veinte uaa negra do u.tci ou ganga, la-
vaudsra, cocinera regular, de Veiute y seis auos de edad, sana y sin tachas, eu.cautida 1 Je ocuoCientos p m, notes para el ven* dedory uú mulatococuiro, cocinero y reportero, con principios doaioañderia y carpintería, criollo de veinte y cinco anos eu ia cantidad de uovecioutos peso» Untes p tr t-m vendedor. Eu la calle de Estevez 166 impondrán y trataran de condiciones.
Unce* owre irc* <uc*e* que Lili.ule lu casa
de,su dueño el mmato José Do netnoDisneros, como de 42 auos, alto, envuelto en carnes, do oueua dgura, no mtl parecido, por negro rizado, usa jigote cuíco y, viste aseado. Anda sin licencia propagando que es uore para „r.toa_ a: por su cuenta y tomara lo ornares so u > tu ). 11 itoaj i Usos inoro e t carrnajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril ¿ vapores de ios maoUos somatando viajes, rio granjeara adornas le la captura, al que io con bizca á la casa num. 1/2 calle de la tudustna, o oiuu diere, senas, ueguras. de la uu que pernocte dicho esclavo.
Se nti|iuliiii cua|ri> casasen el mujer y aiuás
sano punto Je Fuentes tx,'íilldes, haciendo nua esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su exteusion, y todas inmediatas al paradpro de la excavación o áaiba. Eu la del núm. 132mformarau dio los precios y condiciones. Tamoieu se venUeu. —--------:----------—;——--------:-------------—>—
$c.iriicii'H u.iueiUucUitc c.tl» i Icriny media di uxtcusiqn, oxco.onto tirrena y siriitUa an los l¿ lomados Je olárta.iaj: impquiran d'jnion.oIR y 62 on.tre nluana y
Compostela .
Se venie U .i m.il.ito c.ilcscra y cnclicro
servicial a la mano, con principios do cocinero, sano, sin taeUu y humilde; pero se vende siu lugar ,» redhibitona. Eu, esta mpreuta impondrán.
Se alquila |iér mío 6 ;>ur iu temporada la
hermosa quinta titulada riau Josa ue Rolla Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que comprenden uua y media caballerías lie tierra. Darau razón calle Ib la Ohrani» nijm. 4j
- aos.DSpaaAWOlos gandul*
Medicamento con privilegio de S. M., por la impeccion¡|de Erf indios de las islas de Cuo^ y i^nerto-Eieo y por la Academia Na cío nal de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecei ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei cüariata nismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-¿abies que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilal de tírisiol, ia de Towsendiy el iiob de jLatfowteur, no han jpodido .ograr su curación sino con el Hob de Gandul, y esta es ia causa de Igran boga que na adquirido no*80¿o On la isla de Cuba sino en Éde FuertOrKico, en Panamá, Chile, iiima, Ecuador y deinas repúblicas hispáno-americanas y en España de donde los pedidos ion numerosos.
^^íáirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpóticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la jotica de cían José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, 1 Otica / droguería de1 La Hednioú de CataU y rtarr*, calió de oaniaTd besa y en todas ias nemas boticas.
Por ausentarse .«*ti dueilo, se vende en illa-
riauau uua casa nueva Je inamposteria y cantería muy inme» diato al paradero feno-cairn, tioui uu largo colgaiizo con siete colutiiuas, sala y co aodor muy gran i j sois cu, *tc j « corrí -dys, cocina, daspous-t cochsr»y c.i w ira. <S id tra en proporción Fara tratar de su ajuste acudaso eu esta ciudad calle de Cien» uegos num. ¿J eu ios altos.
Se ulquila la casa quinta situada en la
calzada del Luyauó num, bl, eu la misma esta ia llave ó im-£ (Julián, calle del Teniente-Rey núm. 13.
i ¿i'
íi.
PUERTO DE LA HABANA.
entradas de buques.
De Filadelfia en 6 día» vap, am. Star of the Union cap Cooksov ton 1076cob efectos á Muller—Fas il
De C Hueso viv. am. ^Science cap. ,Lowo ton. 51 con pescado á Draiu
De Glasgow en 72 dias bg. ing. Eliza Hunter cap. Bounet ton. 3ci5 con efectos á Rss.se
Do Filade^tía en 15 días fg. am, Surepta cap. Minot ton. 310 con electos á Molí
Salidas.
Para N York bgi ing. Jcorge Fara id. vap. ain. M Castle Para id. bg. ing. A Millicken Para Caibarien bg, ing. Ann Para N Urleans vap. am. DeSoto
vAFORES COSTEROS
io de la Habana ánte* de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de dichps ¡Sres. San Peiayo, Torra y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í la llégala del vapor 4 B itabanó, hobrá un tren exs' traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros 6 la Habana.
4í Los equipaje* deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONálGNATRÍ J6.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amarga, ra número I6.-íenfnegos, Sres. Solozioal, Campo y cp. [Casil. da j Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-SDÍritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovlvosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Mart/.- Manzanilio. Sr. D Nicolás de las Reigadas —liayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. uomp‘—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubauo.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el día .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá Je Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingós por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espailol UApiilo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO tDR BA-tabanó á las Tunas de Sancti-SpirUn.*^ con escala on Cien-fuegos y Casilda doTrinidad
Este acreditado cómodo y hernioso buque acába de snfr una recorrida general, y reformado de un todo sojofreoe al público eu su carrera bajo el siguiente!
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles desunes de la llegada del tren general de pasajeros que salo de la Habana (estación, de Villanueva) á las ó y 4ó minutos de la mañana, y^llegará á Cieufuego* los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos loé jueves por la mañana, y llegará á Trin.-dad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritás los m ismos dias.
RETORNO.
Saldrá dé las Tanas de Saueti-Spíritus los viernes á las 12 ieala mañana y llegara a Trinidad les mismos días.
Saldrá do Trinidad los sanados á las 16 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media unebe, ,y llegará áJBata-banó ios domingos de 1 a 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aooúarau Amargura 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre j-comp.
Los camarotes y literas que iarán separados en la Habana, según ss especidcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.	•
1? La carga se despachara para JBatabané los viérues sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse on los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de Ucs 5 Jo la tarde y en lá inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregar.se los expresados dias (siu falta) en casa de los 8rés. San Pelayoj Torre y C‘!
21 No se admiten bultos enyé peso exceda de 16 arrobas. '
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que couduuira iu me liata nonio los sdñoresjpasajeros para la Haoana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación di Villla-nueva los martes de 5 á 7 de ia tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mauaua.
51 tjiteda vigeate el notable rebajo de los lletas do carga, conducción de cantales, partidas de asiáticos ,V.a &a.,queso emoarqueu en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Feiayo, forro y comp., calle de la Amargura,uuin. 16.— Eu Cieufuugos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y i’riuidai, Sr. D. Salvador Euluata.—En las I)mis* de áaneti-Spiriius, Sres. Ortiz Keviila y comp.
Linea de vuiiorc* 'Ni» idole* «le la costa del Sur.
Vapor Fspnilol Cli’iifucgoi.
Capitán D. Constantino Insua.
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento del púoucoqu* mientras no sean libremente aImitida* ias procedencias del puerto de Cieufuegos en los de Manzanillo y Santiago 1» Cu>». este buque no hará escala en ei expíes ilb puerto de Cieufuego* eu su. ida ni al retorno.
Las cargas de ida serán trasborda las al R ¡pido en Casilda de Trinidad y coa las do retorno soefectuira igual operación euel surjidero de Batabanó.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tuuas de
Saueti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 13 --Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos elj mismo dia antes de media noche.
» „	14.—Saldrá de Cienfuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	14 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15 15— Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	16,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañaua y 11c
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno..
x 20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 21.
21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22
„	22.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	23.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
■ nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Cieufuego* a media noche y llegará á
Batabanó el 24 de Noviembre de uua a dos déla larde.
Advertencia.
Los pasajes y dotes se abonaran en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Feiayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especidcará eu los bi.utes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bigote, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta ro haya sido separada en la Habana.
Hotos.
11La carga se despachará para Batabánó los dias 10 y 11 de noviembre; debieudo.hallarse en los almacenes del camino de hiei*
Desde el (lia 1? de Marro próximo regirá en dichos buques la siguleute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó 6 viceversa por ferro-carril se computará a un cáoailo por cada tres real88 de los que pague á dicho ferró-carril. La de iospuiltos intermedios que no esté expecidcada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas ñ 8 pjes cúbicos por .caballos'
'i	f	*■
■2 §
*2 9
£3
Batabanójá Cieufuegos...... ó..
”	á Trinidad................
’’	ó las íúuas.......... ......
”	á Sta.Cruz...._____.........
”	á Manzanillo.......
”	á S. de Juba.........-....2
Cienfuego*'á Trinidad...... .... ......
"	á las Túuas../....
” á Sta. Cruz..................
”	á Manzanillo.......... ......
” ó S. de Cuba..........
Trinidad á las Tunas..............
”	á Sta. Cruz.......... ......
”	á Manzanillo....;.... ......
”	áS. do Cuba..............
Las Tunas á Sta, Cruz....,,..... ......
,1	á Manzanillo,.;.............
^	á S. do Cuba......... .
Sta. Cruz á Manzanillo......	......
’’	á S-de Cuba.......... ......
Manzanillo á S. de Cuba..___.........
f J g ti	
	2
t	3 3
2	■s-s
8 »	1 2
-*■ S	
fi 46	'« ,1
50 76	fa- o
70	oa «
75	a
1 00	u
30	Ä
50	Vi
56	'w
60	8.
70	
30	
46	1
56	
66	
30	
40	
• 66	
36	
46	
- 40	
2T
i p§
i
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de-Febrero de 1668, San Peiayo, Pardo y Comp.
VAPOREJ DE TRAVESIA.
¡RtlFRESA DE V APORES LSPA.VOI.BS CORREOS Otó LAS A V PILLAS V SE.VO -IdUJlN »
Vapor Peiayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Sxldráde la Haoxn* á la* 12 / ife'tr(.4N levitas el 20
-	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
-	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
-	„	de'Baracoa y llegara a Cuba el 22.
-	,,	de Cuba y llegara á Puerto-Flata el 25.
" j»]iide Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2(5. |
-	„ , deJMayagilez y llegara á Aguadilla el 20.
-	„ de/Aguadiila y llegará a Puerto-Rico el.27.
-	„ de^Puerto-Pice y llegara á San Thoma/ol 28
18.-
¡20.-
21.-
2l.-
23.-
25.	-
26.	-26.-27.-
Vupor moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia / i¡j , vitselai 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
1,1 Mr
6.— 6 -7.— H.-
11.	—
12.	— U-
de Gibara y llegará á Baracoa el b. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el jo, de Santo Domingo y llegará á Mayagáe* [ i, de Mayagúez y llegará u Aguadilla el U, de Aguadilla y llegará á Puerto Rico o| |.¿
Je Puerto-Rico y llegará # San fhomas 0| j:,
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóma* y llegará Puerto-Rico ai ir — de Puerto-Rico y llogr i á Agua lila olla, de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 1¿ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo 0) .u de Santo Domingo y llegará á Cuba el 2z. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el Ai. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 <Je „ i rugada.
La cargt se recibe dos dias antes del de su saidi.
Dota.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 25.—
pasajaros que presenten eu la AJministrsci., s billetes de pasaje que porolvilo del Coatajj'¡
RETORNO.
2.	—Saiilre| le San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3. —	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5	—	„	de	Mayagúez y llegará á Fuorto-Plata	ei 6
6	—	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba ol	8.
9.-a»	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
A 9. —	„	de	Baracoa y ilegal* a Gibara el 16¿
16.—	„	do	Gibara y" llega á Nuevitas el 11.
|1L— .. de Nuevitas y llegará á (a Habana el 13 de uudl
La carga so recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
$SLos señores pasajoros que presenten en la Administración dejla Habana sus billetes de pasaje que por olviddo dal Contador uo.se hayan recogido á bordo, rociuuán la terceaa parte de su importe, álos iudividuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten laordon de embarque ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Contador se les abonara también la tercera parto.
Sesuplicaó loa señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente b Jiote eu las casas cousiguatarias on,el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje cou uu recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y OI—Gibara, Sres. Longo ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues yLlubí.—Cuba, Sres Roí Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Uinebra hermanos.—Mayagúez Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jaüá y OI— Puerto-Utico, Sres Caracena Liarte y OI—San Tiro un* Sres. Lam y C?.
Se despacha por los Sres. San Pelavo y Herrera.Oficio
58.
Los señores
dé la Habana sus	.	.
no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parto J1; importe, á los iudividuos dol ejército y de la ar.n ida qn* por#* mismo motivo presenten la órden de embarque ó billete deplSl[, que no se baya recogido por el dicho Contador, so les también la tercera parte, . v
Sesuplica.á los señores pasajeros que antes da embarcar, seproveau del|COrrespon líente billete eu las casas consignatario en el concepto;de que si no lo lucieren ten Iráu que pagar á berd» su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitás, Sre*. Manuel Márquez]y comp,—Gibara, Sros, L,a< doria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.—Cuba, I, j Hermanos.—Santo Domingo, Sres. Giúeora Hermano*. yagúez, Sres. Gutiérrez y Blumó.—Aguadilla, Sros, Amell jlh liáy cp—PuertoRico, Caracena Liarte y comp.—San Th0:iu, Lamb y Como;
Se despacha porjlos Sre». San Peiayo y Herrera, calle le ¡6¡ Oficios núm. 58.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON,!,(A6PINWAL).
ITINERARIO DE SLLDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las U.dol dia y llega á HU9T[ tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» «I 11.
11.	— „ de Gibara y llagara á Cuba el 13
13.— „ ie Cuba y llegará á Kingston ai 14.
15.— ,, de Kingston y llagará á Santa Marta el II.
18 — „.de Santa Karta y llegará a Cartagena «i 1:1
20.— „ de Cartagena/ llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespue* de lio ;ar el tren du P»n„,
•	• llogará á Kingston ol 27.
28.	— „ de Kingston y llegará a Cuba ni 29
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibara o1 30
1?.— „ de Jibara y Hegará á Nuevitas ei 2.
2 — „de Nuevitas y llegara á la Hubana el 4 >1 ,m„.
necei.	.
La carga se recibe dos días autes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la AJiniuistrieioi de laflabaua sus billetes de pasaje q ie por olvido del Geutador no se liayau recogido á bordo, recibir m 1« tercera parte <le su importe; á los in lividuo* del ejército y le la ar n i la que per ol mismo motivo presenten la órden lo e nberqu > ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho couta ior se leí aboairf también la tercera parte.
Se suplicaá los señores pasajera* que antis do embarcarse se proveau del correspondienteoillete en la* casa* cousigninrii¡ eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á borli sn pasaje con uu recargo de la quiuta parte dé su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Víauuel Márquez y cp—• Gibara, Sres. Silva Rodrigues y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston 6res. NuneiBrotbers,—Santa Marta, Sre*. Veugoeeboa, Lafaiiria y comp.—Cartagena, Sre*. Macláébijo.—Colon, Sr. D. Manual le Aloázar	t
En la Habanas« despac.ba por los Sres: San Pela/o y Herrera Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AviUf, Barcelona, Corana, Cartagena, l" rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, P it an de Mallorca, Rivadeo, hit nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lenenfe, Santiago fe Un lieia, San Sebastian, Santa ¡Marta tío Ortigueir.i, Vorrebuan Tampico, falencia, fillagarcia, figo, l'iílapreseale, firn» ’« racruz í Ibiza, lat giran Cuba 66, entre Teniente lieg g Mnrdl t ■*« Sres.
J. DBMEtmie y Ci\
SOCIEDADES ANOI4iaiA3
Aduiinistr «cioii general «le lia coiaiiaili do cumiaos «le liicrro «le la Habana.
Sobrestantía del tráfico.
En »1 depósito de Villanueva existe una yegu i oscura marcada Manuel Toledo y despachada en San Felipe en el conod-miento núm. 96: por la marca á su órden: lo que se publica o ni el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogía abonando los costos en el concepto de qu * el dia 1 í dol próxiim mes de Noviembre á las 12 déla mañaua eu este depósito» procederá á rematar por la Venduta la mencionada y-gua co* arreglo al artículo 61 de su tarifa aprobad* por el Geoiorn* Sil' peno r de la Isla.
Habana Octubre 27 de 1868.—M. L; Izquierdo
£1 Liceo de la Ilabaau.
Habiendo acordado la Junta general en sesión de 6 dol corriente el repartimiento de tres por ciento «obre las utili la les ob‘ tenidas en el año económico termimdo en agosto último s* partlcipaá los Sres accionistas para su conocimiento y á tíu u* que se sirvan concurrir á la oficina de mi cargo ó percipir el dividendo supercilado
Habaua Octubre 28 de 1868.—José M, del Rio, Secretario Contador	" ¡‘
DIVERSIONES
ALBISU.
-TEATRO DE VARIEDADES. £A
Zarzuela.
Elenco de la nueva ' compañía de zarzuela que hi ds trabajar eu el teatro de Variedades;
Primera tiple, doña Cristina Lorro.
Otra id. doña Rosa Llo>er>4.
Segunda id. Isabel Sánchez.
Tiple cómica, Matilde Aita.
Característica, Elisa Areu.
Primer tenor, D. José Grao.
Barítono, Manuel (Jreci.
Bajo, Sarna Coloma,
Segundo barítono, Cárlos Soriauo.
Tenor cómico, José Poyo.
Maestro de orquesta,Faustino Ureña Apuntador de verso y música y maestro de euros. Minud Aren.
Director de escena y actor para popeles Je importancia K>* moa Areu.	,. .
La primera función deberá ser el di» 5 de Noviembre p * niócdeseen escena la Zarzuela CAMPANONE.	.
Como muchas personas desean tener localidad segura, *1 mismo.tiempO que aprovechar el gran rebajo de 25 pgenl1« precios se abre abono á 24 fuuciones divididas en pares ó lllr pares.	K
.. r Prec os por 12 funciones.
Por un palco sinontrada—....----- !$ 57 37] cts.
Por una luueta id.......i............	6 75
Lo que deseen abonarse, poilrau ocurrir desdo la 10 á ¡a* ’ de la tarde al mismo Teatro desde hoy hasta el 4 de Noviembr*'
PRECI03 POR PUNO TON:
Palcos sin entrada................. $ 6 37] cts-
Lunetas id......
Entrada general........................	75
11, á gradas....................... 56
Niños, tropa y persona de color.... 36
IMPRENTA DEL GOBIERNO.