Mté j«»**ao, «ita «n la cali* 4« lai Dama» número setenta y do» pira que [ministre una declaración en la expresa-la causa, Ha-„ Diciembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—(Járlos J. Acest»-	E O 17
pon Juan fíat y Mieltans Alcalde mayor de cele partido juciu titear esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á p, Jeaé Soto Uomi a vecino que se dice ser de Matanzas para «en »1 término de nueve días se presente en la cárcel de esto »di»* descargarse de la culpa que le resulta4-n lá causa que se 4¡gu« por hurte de r os caballos d«D. José Luis Nuíiez, ciarle y «■giro do que si así rn-bteiéfé ee le declarará rebelde y eóntumáz ;„sur»o en las pones .ir la l.yy por bastantes los eslr.de» del Ju/-.,,10 donde se le harán las hotideaciones que oouiraii.—Quines Y Diciembre cuatro de mirdcBecientog-sesenta y ocho.—Juau pot.—Per mandado de 8. Sna.-ijoré A'lejiE'Sánchez—Y para |U0 teng» electo dicha inserción en la Gaceta éficral libro la pie ,eiite. Glimes 4 de Diciembre de 1868.—José Alejo Sánchez
_	.	:........	' e 17
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo « emplazo á don Epifánio Feroz y doña Juana y doña Emilia jlernaudez, vecinos que fueron de San José de las Lujas para que dentro de nueve días se presenten en la eárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rrsultan en la causa corindón José María Hernández por inserto, seguro de que si así
10	tincan s i les administrará justicia y de lo contrario se les di-
clarará rebelde y por bastantes lo» estrados dei Juzgado para que con ellos so entiendan loa demás tramites del Juicio. Jaruco p,cieinbre 5 de 1868- José Valentín de Cabo.—Por mandado »sso seúoiía.—Jaciuto Vdlugellu.—-E« copia que saco para su publicación Jaruco Diciembre cinco de Ie69.—Jacinto Villa, geliú.	E O 17
Por auto del s ñor Juez de Hacienda en el cencurso del J,do. don Francisco Javier Bernal, se ha di-puesto convocar quien mi joro, deniro de quinto dia, la proposición hecha de haeir la zafia pióximadel ingenio “Armenia” por odio mil quiñi, u-toS pasos, libree para el concurso gqr^utrzades, sien lo de cargo ¿el poatoi 1» refacción ordinal ia durante el tiempo de la zuf s bajo oti'ns Bendiciones que constan en el.pliego que se pon-¿ra de manifiesto en la escribai-iai al que quiera insrtiunse Habana y Diciembre 14 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Arinengol.	E O 17
Í)I)II Antonio tiatanr.ro y Montenegro, Abogada] de -los Tribunales de la Nación, -left honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana de esta capital.
Pur cala mi primera carta de edicto y pregón, eito, llame y emplazo á duu Jo¡é Tejedor, natural de Cataluña, casado y come dé veinte y cuatro unes, para que en *1 término de uneve disi listados uesde esta t'echi se presente en la csresl pública de esta r¡ itlad á déseaigarae de la culpa que le reíulta en la causa qna i, les gue por heridas A don LongiuoRaU; s- guie da administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde y contumaz I inculto en las penas de la ley. Habana y Dltiimhre 10 di 1868. Antonio Batanero.—Per mandado de eu sonería.—Mañas! Padilla de A guiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro
11	presente Habana ut supra.—Manuel Padilla da Agniar.
E O 17
Por esta mi tercera carta da edíoto y pregón cjto I a na y emplazo al n- gro 8dv< stre Congo natural do Atrica, de cuaren* timios de edeo, de oucio calesero, vecino do callo do la M. oja „quina á la de la Lealtad y esclavo, de D. Juau Otete, pura que su »1 término de nueve dia» se presente eu la cárcel publicada ^ta ciudad á descargarso de Ja culpa que le reaulte en U causa queen sueontrase instruye por herida» á Federico P ñalvcr y ¿laíia tta los Koyes Lodrigue/, cierto y seguro que so load» miuifitrará pionta y cump i-la justicia y caso contieno se ledo-clarará lebelde y contumaz y por bastantes 1,» estrados del juz-g,du .011 quien te enteujlora la ulterior tramitación de tita causa Habana Diciembre II de 1868.—Antonio Batanero. Por luandauo de su señoría.—Engañé, Pouteu.	E O 19
Pur esta un segunda carta de -edicto y pregón cito hamo emplazo a D, Lino b eniaudez, natural de Galio a, soltero do die ji.ete sur s, dei comercie y, veciuo que fue de Macar!jos; paia qu eu ttíiiuiuo do nutre ditis tomado* desda esta taclia so prese® weD	Cárcel de esta ciu Jad á descargarse do 1os -carga
que le íesu tan ou la causa q toso lo sigue por tais j testí utan* legaro de oiinole y a Inmiiauaraota justicia y do lo contrarióse leOrfriarará rebelde y cootinna*/ é ¡ocurso eu las* peñas de lk ey —H baua y i ,,ici«mora 10 d0ja6*. -A Houio Batft*ero.-rPor mandado de ». Sria . Br B ruarde de duuco.-Y p *ra «u tíub.'i nación libro U presente.—H ibaua y Dicta bre Ue 18 ¡8,—Bt* Autouio B UHnero.—Br. Boruardo dol Junco.	E (18
O, Juan Antonio Tornet, Alcalde mayor del Distnito de Duu. éalupe.	.	f ;
Por esto mi terceto y último edicto cito Humo y ¡emplato, ó dou Eunque Kequejo y Gasurdi, natural de Cádiz, veciuo de la cal lo ancha dol Norte número doscientos nueve soliero ,litó-gr do y de veinte y cuatro años para que dentro de los nueve diiiH siguientes se presente a nombrar ©matar que le deítauda en la causa , que so ie sig u j por r«cept icionr«n sq defit ct©, *e le darán los estrados de! migado por bastantes, sin mas sitarle sin tmpla/.arli;. Habana Diciembre seis de mil ochocientos sesenta y*ociio.-*-Juaa Antonio Torne),—Por maudadú de su Sria -Ursulo Dobal—Es cupia. —Ursulo Dobal. E O 16
Don Enrique Piñeiro]Alcald$ mayor interino del Detrito de Je-tus Alaria
Por ende mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo á los herederos de doña MarianaPhelps natural dé Inglaterra, de seaen» tay ocho años de edad, viula de dou Felipe Amado y Duaite para que eu el término de veinte dias cuitados de esta taclia cumpurezcan en este juzgado con los documentos justificativos á hacerse parto eu.este juicio. Así lo tengo mandado en el juicio intestado de la citada Flíilps.—*4íabaua Diciembre 4 de 1868.— Piñeyro.—Por mandado de su áiía.—Manuel Padilla de Atfuiar. —Y para su publicación Lbro la presente—-Manuel Padilla de Agu ar:	E J2
D. José Diz y Romero, Abogado da los tribunales' de la Nació y alcalde mayor del\dislrUo [del Norte deísta-ciudad y na ju risdiccion por S. Al. etc. etc.
Por el prtibxntd ndicto y pregón, cito, llamo y emplazo áB# Antonio y D. Jo*ó Esberf, C pitan oí pmnero y Piloto el según de de la barca española “liosa y Córmon” para que dentro del término de treinta días contados de D tacha-de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia eu la causa taimada para averiguar si hubo fraude a la Real Hacienda en los derechos del cargamento del bergantín español "Urania.’* parándoles ol perjuicio que haya lugar si lio lo veritl cara. Matanzas i I de Noviembre de J868.—José Dns^Kome-ro.—Por mandado de su :*siía.—Manuel Padrón
E O 38
Don áEnriqu<\ Díaz Or.ro Seei'ttario honorario de S, Al. y Alcalde Mayor del (¿istmo del Pilar,
Perecía mis«-gu;tta carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a don Francisco Merino conocido por el Chirrido BHtural de Cá liz vecino d j !a <rtfUb del Príncipe Alfonso número desciernes treinta y síetL5 do, estatura baja-, delgado como de 34 au h de edad, de oficio barbero, para que en el término de nueve diHS se presente en le real cardet de esta ciudad á descargan»« de la culpa qne le resulta en la causa que se instruye por herida a don Manu« 1 Lujardo, seguro de que si así lo hiciere se 1®oirá y administrará cumplida justicia y de io contrarié se le de il-uará rebcllo y conium u y por bastante los estrados d»J tribuna 1 para los ul¿<-rior6¿. irámites. Habana nueve de Diciembre ds 1868.—Enriquo Díaz.—Por maudado de su Sria.—Mateo Gi Alvaros«	E O 15
Por ti presenta se cita y emplaza á los acreedores dedeo Frauebce Bibiau Casas para que coucurrau al juzgado el dia heve del entrante Enero á las uece de su manan« k la junta que para dicho diase ha dispuesio á fiu que hagan elección de siu~ uicos que les representen eu los autos uel concurso del expresado C’a«H8, bsjo el apercibimienio de que sej procederá á la • • ecion cualquieia que sea el numero de ios asistentes y cantidades quo se presenten. Habana Diciombro 7 de 1868.—Kurique Díaz.— Fur maudado de su señoría.—Mateo G. A vares.
E O 16
Por »1 presente se cita á los que quieran ha er] posturas á tres casas situadas, una en la calle de Aguiar nú mero noventa y las otras dos en la calle del Obispo número cinceuta y QusYtíy sesenta y uno, tasadas la primera eu cincuenta y cuatro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, la segunda en nueve mil cuatroeiento cuarenta y cuatro escudos, treinta y uusve céntimos, y la tercera en cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudos, cuarenta céntimos y que ae suc tu á pública su»* basta por término de veinte dias, para que acuden Á los estrados d« tste Juzgado el dia diez y ocho d«lj entrante Diciembre a las once de la mañana señalado para el remate pues se le¡> admitir« lis posturas que hicieron riendo arreglarlas!«, derecho. Habana 114 d«Noviembre de I86y.—Enrique D.as.—Ber mandado de iu Hila.—Mateo G. Alvarez.	E 28
jB. ,>uan José Moreno alca’dt Mayor del distrito dei Car ro etc.
Por esta mi tercera cartalde edicto cito llamo y emplazo A don José Garoia y a don José Cuervo, cochero del térro-carril Urbano p na que dentro de nuevo dias se pressuteu en la cár cet A descargarse de la cu*pa que les resu ti «a la causa que se Ira ligué por herida al pardo Je é Romualdo Correa, y tesis-Uueitt cou armas á la Policía, seguro de que se los ha de oir, y ftdmiuistrará justicia y cíe lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de li Liy. Habana y Di ciembre nueve de 1868.—Juan Jofé Moreno.—Por mandado de *u Sria—Lio. Lui* Rodríguez.
Y para su publicación en i»res números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—Por Rodráif.ue>, Jo^ó Nicolás de Ortega.	C O 15
^ Por •' pre • ite edicto cito, llamo y emplazo á los que se cíe cou decho á heredar á don Carlos Judo Mayerhot! natural de Frusia, hijo de don Fed rico Guillermo y de doña Catalina Elisa fechóme , do estado viudo, d« sesenia y tres años de edad, el < u u fallecié m tsta ciudad, de donde era vecino, en el mes de Julio ix t.mo, para que »u el término de voiute dias contados desde esta tacha coui parezcaa á deducirlo, Qae «sí lo tengo d¡.-pucsto «e lo. autos d‘i intestado de dicho Mayeihof . Habana Dicienri» bre 10 de 1668.—Moren«.—Por mandado de su señoría.—Br. Juau Fianc seo de los Beyes."Y para su publicación eu tres nú-ios da la Gaceta otícial, libro la presente. Fecha ut supia.—Br. Juan Francisco de lo» Beyes.	® ®
Con Tedro Ahevan, Alcalde mayor del distrito de la Late-
ir al
Por ««tu mi prnnerajearta de,ed¡ct« cito llamo y emplazo á fon Antonio Díaz y Veral a, iratuial de San Juan de Sistoya. Doviucia de Lujo, soltare laAremta y un anos de edad, cigar Irro y vecino de la calle de Bernsza numero treinta y tres, para que dentro de nueve días contadosjdesde esta techa, se presente en al juagado á nombrar Jotrado y procurador que le asista y de-fisnda eu la causa qUi se le sigue en uniou de don Pablo Sola y Bttlmet por hurto de un reloj y cadena de ore á dou Seba8ti.ni Ll»««ra, apercibido que de no hacerle así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tra* ñúté» murieres que ocurran Q te así io tengo inaudsdo en la Wanda caos» Habana Diei»»ubre primero de mil < choclentos é'iaota y odio, — Aherán,—Por mandado de su S»ia.- Gabr el H.mirez. Y j ara su publicación ,n la Gaceta otíciaj libróla l'issenle. Habana Diciembre diez de nnl ochocientos seginta y cebo.—Gabriel Raume*.	S ® ,
Por esta mi segunda carta de edicto cite llamo y emplazo á1 Un Alfredo Varela ó Valora, euyss generales se iguorau para fies «n el término de nueve dias cenlados adcsde «ata fecha, se ptusente en este juzgado á descargarse de la culpa que le rasilla en la «.usa qne se le sigue en unión de dou Andiés Hive-l»-y Piincutel por hurte de ti es cadenas y tres leontinas de oro 4don Em lio Edelmaun eierto y seguro que si así lo hiciere se el •dminiéirará jo.tieia y de le contrario se te-deelarará rebelde y Centamas é inourso eu las pena» de la ley y por bastantes los •»tiadus del ¡urgido para les doma* tramites ulteriores que f«»rrsu, Quo as» io tengo mandado eu la referida causa. Habana
Diciembre tres de 1861?.—Aherán-—Por mandado de su Sria.— Gabriel Ramírez Y para su publicación entres nú ñeros de la Gaceta oticial libro L presente. Habaua Diciembre de mil ocho, cioutos sesenta y . ch >—Gabriel Ramírez. E O 13
;:dl A'S'l.r».
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto eu los ejecutivo» seguidos per D. José Bedriguez Castro, contra D. Ensebio Acoata, eu cobro de escudis, se anuncie al publico eu tres í.úmeros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse seña» lado el dia ocho de Enero del año próximo, para el remate de los bienes embargados al ejecutado como de su propiedad, ron. sistemes en los uegros Antonio Ganga, como d* sesenta años, tasado en aeisuieutus escudos; Cristóbal Mundinga como de setenta, en doscientos, Maiía Conga, ceno de veinte y ocho eu mil cuatrocientos, Socorro, criollo do doce en ochocientos, Manuel ídem de nueve, en seiscientos, Gil ídem de ocho, eu quinientos, Regla Ídem de uno, doscientos ciucueuts; uu caballo oscuro castrado eu sesenta y ocho, una yegua mora, cou su cria eu cincuenta, etra Ídem escura en sísenla y ocho; once tuburetes de cuero y cuatro masas cedro eu cincuenta y tres; una finca titulada Dolores situada eu Nueva Paz de cincuenta y tres hec« táreas y tres quintos, ó sean cuatro caballerías de tiena, con media sembrada de caña, cou sus cercas|piedra, platanales y fábricas de manipostería y 'tejas y ciuco casas m s de guano eu veiutey ocho mil escudos; cuya subasta tendrá efecto en este juzgado á las doce del dia, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras parten del justiprecio. Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente con tal objeto. —Guiñes Diciembre cuatro de mil ocliucieuto» sesenta y ocho. —Jo»é Al. jo Sánchez.	R 17
Jusgado de Paz del distrito d"Belen.—Eu providencie del Sr. D [Rafael Matamoros, Juez do paz del distrito de Belen interino y Segundo sup ente, refrendada por «1 secr. tario del ini.mose sacan á pública subasta diferentes efectos y armatoste de la bo lega situada eu la ca le de Luz número 99 do lis quo es o'e-posi ario y pondrá do manifiesto dou Miguel Ramo» que habita en la miarna casa ya citada, cuyo remate está sen lido para el dia veinte y dos dt l que cursa á las doce de la mañana en las mismas puertas do di. lio establecimiento. Y se anuncia al pa. blieo para que «I que quiera hacer proposición ocurra al juzgado calle del Cristo número trece, ascendiendo la tusueiou de les referido, electos a la suma de ciento setenta y nueve escudos trescientas cincuenta milésimas.—Habana dou» de D.ciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, Secretario.
R 17
K1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por dou Feruiiu O.tega Salomod contra la suoeaiou do duu Gabriel de Sierra y Doña Jcaelá Varela eu coa bro de pesos que en tres números consecutivos de la Giceta oficial sé anuncie al pública el ruínale que ha de tener efecto el dia diez y ocho del corriente de och > a doce de la mañana en las puertas del Juzgado sito en la Calzad» de Buenos Aires, uú-mero quine« de una casa de mauipuscería, azotea y altos simada en Casa Blanca, calle del Carmen número cuatro ó cuarenta y nueve, de la propiedad de dicha sncesiou, tasada en quince mil trescientos sesenta y siete escudos seiscientos treinta y ocho milésimo, para que al que quima hacer preposición ocurra al ugar de la sub.siajil día señalado ó «utos a la escribanía á instruirse. Habana Dici.!rubr«9 de 1868.—Br, Juau Fiancisco de los Reyes.	K 15
Pur auto proveído por el 8r. don Juan Antonio Toruel, Al-caldo mayor d«l distrito de Guadalupe, é consecuencia de los autos del intestado de duu Manuel de Castro Palomino, está dispu, ato para el dia diez y siete del coirioute á las ouce de uu mañane eu la» puertas del juzgado sito éii U calle de las V,rinde» número 1, el remate de uua casa do mainpcslería y tejas situada eu la calle do Compostela número 44, ouire las calles del Obispo y la de la Oorapía, tasada en diez y nueve mil nove neutos veinte y seis escudos, ciento noventa m lésimás, y se auuucia al público por tris numero» consecutivos de la Gaceta oficial; lo misino que el uegiu criollo Florentino, robusto y sano al parecer, siu tacnas, de oficio cajonero de tabacos, tasado en mil cuatrocientos escudos; para el que quiera hacer proposición pcuira á la escribanía del actuario a tom.r las instrucciones quo crea necesarias.—Y para su publicación libro la piesente —Ha» b^ua Diciembre 9 do 18tí8—Por D. Manuel Pimentel, Carlos Amores.	R ]5
En los autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ña dispuesto el señor alcalde mayor interino del.distrito de Bulen que per el término de veiute dias «e anuncie al público a subasta de la mitad de una casa situada en la calle de Agniar al número ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y seis lnjl dosciemo. sesenta y lies escudos, treinta y cinco céntimos de plata; cuyo remate se verificará á las 11 de la mañana del diez y odio de Diciembre eu las pueitas del Juzgado. Y se anuncia f público para que el que quiera hacer postura ocurra á ¡usiruir» se de mss pormenores a la escribanía radicataria. Habana T¿ de Nevñmbre de 1868.— Por el Br. Felipa Foruari.—Juan Francisco Rodríguez.	R 97
Por auto del señor Juez de Hacienda se ba señalado el dia diet y siete de diciembre del corriente ano alas odio de su nía ñaua «n el despacho de su señoría calle Cerrada de Saeta Clara úmero veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, eu Santiago de Cuba, tasado eu seis-deulos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tlcus la postura del sesenta por denlo de su valor al contas Jb y también para el remate da uu horno de cal eu el misino punté tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos eicudos tres» cíenlas cuarenta y seis milésimas. Lo que ae sumida al públ.co para que el qu» quiera hacer postura oeurra a la Escribanía ^a ustruirse.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos seseula y Oi-ho —Pur Ocupación del E.uribau de ¡ Hacienda Autouio Armeugol.	RO 4 ggy
Por auto del sefter Jnas «le M»e enda se ha señalado «I día veinte y tres de Suero del abe préximo entrante a las osliu de n inanana eu «I juzgade, calle cerrada de B»ntai Clara uúmiro veíale y uue para ei remato de les tiueas siguiente : tres cesas eu L calle dé V »laido«.. U «tanzas número 49, él y 53, tseadas en dial mil ciento cincuenta oecu ios leiircioiiioa ««sonta y dea mi Oéiiaus. El hato de enana» “Gaiyor,” eu Guantsiiamo, talado en cincuenta y t oa m iochoeiantos d ,s eseudo.-t La ««tanda dan Mirlin an ol partid» da Pope Antonio, lOuipuosta do una cabullería 114 éordeloslñO varas, lasada en cnatro mil s-is,•¡entes amonta y eme» oscitdi,»seiscientos cnaraiua y cinco miles m is Otra titulada :«»u Bernabé, «n ol piqpio punto, compuesta de uua caballería 59 cardólos 184 varas, tasada en tres mil vomtey dos osi'uJoe sosouta y s ote milésimas.- otra Sau Bernabé m ol ni s uio punto compussta de915 tordolos 938 varas, lasada en dos mil doscientos treinta escudos ochocientas voimo milésimas, otra Sun Alejandro compuesta de'dos caballerías caaieuta y nueve isrdeles y qiucueata varas en tres mil »ehecieut s diva s es.-udos doscientos setenta ygéis milésimas: otra titulada ñau Benedioto compuesta de dos caballerías uu cordel y doscientas treinta y tres varas, tasada .su cuatro mil ,veinte y oche •scudos Séiseieutaa setenta y dos miles Bies: otra titulada San Lucas de uua caballería 191 coidel y 379 varas, tasada tu t es mil desi-ientos setenta y useve sacudes doscientas ai souta y sica te unios ina ; otra Sau Liborio compuesta de dos cabelle í.s doscientos cordeles y qein outas »¡oto varas, lasada eu cinco mil ju.veciouios »»tonta y ocho escudos soieoioutas un ésiuias: otra 8au Narciso, do dos caballerías seis cuídelos y do cientos so-tonta y sois varas, tasudii|iu cinco mil tioscieutos cincuenta y iros escudos ochocientas su.euta y sois milésimas: otra titulada 8an Soverino, compuesta de dos caballerías ciento treinta y seis cordeles y cuarenta y sois vara»; lasada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta yr tros Otilé,¡mas: oír» iéau Justo, compuesta do uua caballería 979 cordeles y 99 Varas, tasada en ciuco mil doscientos sesenta y iot» escudos qu -u.antas una mi é ¡mas: otra San Hézarof compuesta de uua caballería 69 cordelas b39 varas, tasada rn uní novecientos cuarenta y nueve escud. S cúatiócioiitus quilico mi é.unas: otra titulada ttan E-Iéuan, compuesta do dos caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada »u Iros mil ochocientos trece «acudo» sois-cantas nóvenla milésima«: otra ñau León, compuesta de .una caballería 175 cordelea y 3s3 varas, tasada en cuatro mil dos ciemos setenta y cinco escudos cuarenta y siete milésima«: otra titulada Sau Judas, compuesta do uua caballo,ía ciento s.tonta y siete cordeles y ciento ir< ¡uta y tres varas, tasada en tres uní cuatrocientos cuarenta y sie.e escudos cuatrocientas sesentu y dos mi ósiinac, todas situadas en el partido de Pnpe Antoui y ot a titulada .San Cosme en Suata Maiía del Rosario, cum-puesta de 966 cordel»» y 984 varas, tasada eu dos mil ochociott-ios ochenta y ocho eszudos trescientas seseuta y un* milé-imas. Lo que se anuncia al público para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribuuía del juzgado á instruirse.— Habaua y Diciembre 19 ,1« 1803.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Anionio Armengol.	R O 16
niílfKtlA'roitiáS
Eu la testamentaria da d ña María del Rosario ltivero, h dispuesto el Si- alcalde mayor de asta ciudad se auuucie al público en tres números de la Gaceta do uuavo eu nuevo días V por el término de treinta, «1 plan siguiente do adjudicación; D-Santiago Miranda, viudo y coudo. ño de los bieuos del juicio que con sistou eu un sitio da caballería y ciuco y tros cuartos de tierra t««adu en 1935 escudos, al mobiliario que íóestz un 79, cuatro yunta» da bueyes, nueve vacas, uu toro, y tros eaballor, en lt 57 escudos y ocho ssclavus do .litaren tea sexos y «dados estimados en 7699, todo por el precio d» su avaluó, a condición do pagarse loquean divisoria alcance .Conservar el haber de sus me-uorea hijos hasta uno da los casos de la Ley y sumí,car por cuenta de la masa las cestas dal juicio á fiu de que si boy quien quiera mejorarla ocurra k verificarlo. Y para su inserción libio «ata.—Jaruco Noviembre veiutey sois Ue inilochocientos sesenta yorho—Jacinto Vi lagaliú.	G O 4
Juzgad» de la capitanía general. Escribanía de Guerra.— A consecuencia dala testamentaria dol ¡subteniente de Milieias dou Barteleiaé de Piuzuoia y Jaúiogui ha dispuesto el 8r. Magistrado Auditor de Guerra aute uii que por trae numeres da la Gaeeté oficial cada uuov» dia» se pub.iquo el prayeclo de adju-éieaeienes de bien»» presentados por los interesados, á fin de eu» los quo quistan mejorarla acudan en «I término de 39 días hábiles uentados dzsde lapnmeru publicaeiou.
Eu dicho proyecto i» viuda Deua Loreto de Orueta y Glacis, en pago de uu haber que imperta 916,819 escudas 663 milésimas, se adjudica los casa» números 192 y 194 de la cali de Aguiar par lo> dos toroies dqsus ta«aei*ue».-y 1,999 escudos mas ó asan la primara un 7,609 oseados 330 milésimas y la segunda •• 11 657 escudos 90 mi ésiraas.—La uúiuoro 39 callo da Lamparilla por leo dos tercios y 1,500 escudos mas ó sean 6171 escoda 950 miléiimas,—La numero 103 calle de la Lealtad Usa. dueu >9,633eseudes 176 milésimas.-Lo« números 113y 115 calle dol Príncipe Alfonso, I» urimera «n 94,664 escudos 359 iníéú-■as y la segunda on 95,395 escudos 159 uiilésim is.— Lhs du le callo de Riela números 47, 65 y 67 1a primara«« I¡ü69 escudos 656 milésimas, la seguuda eu 11 879 escudo» 860 milésimas y la tercera en 18,979 »»«udos 939 milésimas.—La numero 23 calle de Mercaderes por lea des tciciea y 1.990 escudos mas ó seau 16,443 escudos 714 miiésimas. —La esclava Dolores por su ava-lueda 1490 esoudoa.—Veinte accionas [del Bmeo de Comercio y Almacenes de Regla por la cotización que hayan tenido »1 di de Octubre último.—La tercera parte de las acciones dal forre-carril de Bilhaa con «I »3 p.g da descuento, cuya tareera parte sube á 933 escudos 330 milésimas.—Loa títulos d«l 3 p.® diferida por el valor liquido do 2778 escudo».—La mitad del potrero Vizeaiuo de 24 caba loií vde tierra, esclavos auimule» y demás anexidades, situado eu «I partido de Batabnuó, importante dicha mitad 36,143 escudos 590 milésimas por los do» tercios y 190 »saudos mas.— Ea mitad de los sitios denominados de la Canea situados en la jurisdicción de Santa María del Rosario p*er los dos tercios de su tasación ó sean 3141 escudos 375 milésimas, y como on las adjudicaciones do la viuda hay uu escaso
da 13.003 «sendos 3S1 milésimas, asegurará esta cantidad á sus menores nietos, don Luis y don Femando Martille/, y Plazuela au tí'ica idónea abonando uu 6 p.!~¡ anual y obligándose a de volverla llegado cualquiera do los casos de la ley.
El heredero mayor D. Fernando de Plazuela Orueta se adjudica la mitad dejloa referidos aitiee„d» la Ganos, por los d. s tercios do su [tasación o sean 3 141 esculos 375 milésimas.—La untad d«l ,auado potrero “Vizcuíh,.” importante 26 143 escu.ios 699 melésnnas por los dos tercios y 190 e.-cudos mas.— La casa numero 103 calle doGub. por los dos tercio» y
1000 escudos nías ó sean 39775 esculos 70 milésima»—La mimare 14 calle del Aguacate y gcccsoiias anexas marcadas can los número. 58 y 69 do la calle dol Taja lilla «u 16 813 escudos—La número95 callejde la 11,baña ed 9794 escuuus 575 milésimas y la número 97 é# la miquia calle en 19171 escaños 555 milésimas—La nuuiero75 callado Lamparilla en 9196 escudo-. 959 milésimas—La número 191 cali« dal Monserrata en 9578 escudos 45 miléumas—La numero 67 callo <i» Sau Ignacio y accesoria «ontiguu esquina á ia de Aco.-la eu 30916 esc .dos 26U milésimas—Lanúmaro81 calle do Villegas eu 15.552 escudos 2.0 milésimss—L i número 92 callo dal Tcuienta R. y en 13.299 escudo» 672 milésimas—Diez acciones del Banco de Comercio y Almacenes ds Reglada valor nominal da ÍOOU!)escudos por la cotización que hayan tenido eu la plaza el 3l de Octubre ultimo —La lercura parte de las acciones del ferro-carril de Bilbao con el 86 pg . da descuento ó sea por933 escudos 333 miló aiinaeyjl.abieiidú un sobrante de 10171 escudos 949 milésimas entregara esta suma para que se apliquen a sus maiuires sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martinas y Plazuela.
D. Luis Martinas y I Jazaolase adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba en 20 559 psc.udos, 47 milésimas.—L» mitad de la número 49, da lá calle da la Habaua. cu 2 891 escudos, 113 milésimas.— Ea mitad da la número 76 da la misma calle, tu 3 790 escudos, 859 milésimas.—La mitqd 0» la uuinero 29, cal,# del Tejadillo, «u 10.169 escudo», 300 milésimas.—La mitad déla núinefó 27 do la misma callo, qu 7-906 escudos, 359 milésimas— La numeioS calla del Cunda, eu 14,719 escudos, 485 milésimas,—La núinere68 calle de Paula, en 14.856jescudos, 379 milésima»—1.000 escudos en el valor dé los esclavos—;226 escudos, 83 mitíísimái, m tad del salda da la cuenta de albaca zge— 464 escudos, 879 ui¡ éaiinas en la «está parte de las accionas del ferro-dárrlt da Bilbao— 13.000 «scudos en 13 ¡sccloíies del Bam o de Caineruio y Almacenes de Regla—5.48J escudos, 188 milésimas eu io que adeuda s! caudal—5 085 escudos, 975 mi éiinias que adauda su tío D. Fernando de Placadla—21295 escudos, 125 milésima«, parte da lo que adeuda su'abuela doña María Eoio ta da Oruata.
D. Fernando Martin** y Plazaola sé adjudica la mitad do la casa número 31 calle de Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas —La mitad da la número 49 callada la Habana,on 2.892 escudas, 112 milésimas —La mitad de la uúmeio 76 de la inñina calle, on 3.790 escudos, 850 miiésimas.—La ua Ud da la numere 29 zalle del Tejadil e. eu 10.169 escudos, 309 milésimas—L» mi« tad do la uúmere 27 de la misino calle, eu 7 906 escudos, 3.50 mi lésimus—Cáteme décimos do la numero 34 calle del Aguacate, en 7.343 esoudo», 908 miléqjma»—L* casa.calle da Luz número 69 «n 8.816 escude«, 985 milésimas—19 acclouqss del Banco de'Cemercio y Almacenes do Regla on 19.900 esoudos^-La.mitad del suida de la cuenta de albac. asgo ó sean 226 escudo«, 62 milésimas—La sexta parte do lúa accionos del ferro-carril de Bilbao, eu 466 escudos, 666 milésimas—Loque adeuda «lean dal ó sean 5.489 escudos, 533 milésimas- Lo que adeuda, su tie D. Fernando de Plazaola, ó sean 5 [185 escudos, 975 milésimas—
Y parta de que adeuda su abuela D María da Loreto de Omatu, é sean 10.797 escudos, 965 mi ésimss.
Y para la publicación dispuott i libro la presente. Habana 27;de Noviembre de 186S.—Alejandro Nuñaz, Escribano de gnoria.	R 2
Tribuual.de Comercio—Por auto do este Tribunal dictado á consecuencia de la primeia sección de la quiebra do don Ma. uuel Gil dueño de la tienda do ropas "La Marina” se ha señalado nuevamente el dia diez y seis del qua cursa A las loca y sala de audiecia do dicho Tribunal para quo tenga efecto la junta general de acr> odores dol expr- sudo GIL—Habaua 9 do Diciembre do 1868—Fernando da Castro.	C 16
A consecuencia de las d ¡llgeiicias promovidos por les individuos del cabildo de la u»c ion Congo Mantengo y sus capa-tacos Francisco Pujada y Juau Castell sul,citando que se amo-neo á don Agil-ti u r:mi ul y don Adolfo Lopes Bi.vcro para que eu representa cioll de «lio» puedan roalisar la venta del d¡r.1<‘M to dominio de des casas que poseo dicha ilación una en 1. tu He do jos Gorrules número doscientos sesenta y siete y otra al fondo ida aquella siu número en la callado la Gloria, ba dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito do Guadalupe pur ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las individuos que quieran ó se consideren con derecho a impedir dicha venta a fin de que se prsenten en «1 )uz.g do quo dentro de tercero día después de) úllimo anuncio a exponer lo sales ofresca tn concepto de que transí un ido aquel lermino se precederá á la l Utol i'iicu li de los citados Aramlut y Lopes 8i¡-veto para ls venta. Habana y Dhicmbro ciuco de 1868.—Mu-nubl Pimeutel	.1 : j . .	, l l	G 15
Fur el presente se cita á los que se crean con derecho á lié redar á dou Félix Francisco Alemán y Andrea (natural de esta vecino de .lesna dé! Montejd» cincuenta y un años de edad lrijode D. Claudio y doña1 Fiaucitca Andreu y .cuyo lallecimieulo so ha declarado intestado para que eu el téiinluo de ti cinta dias comparezcan por la escribanía del actuarlo a deducir el derecho de queso crean asistidos- Hab na Diciembre diez de 186:.— EiiriqueDia».—Por mandudo su Sria.—Mateo G. A varez
G O 16
A consecuencia de la testamentaría de D. José de ¡silva, ba dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accirffiulal del misino, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias cousocutiv «; Que D. *° Loreto Bertemati sa adjudica jas dos terceras partes ue la casa calle da Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudo«, reconociendo el inipuosto que tiene en la parte que le corresponde, así minino se adjudica la Hacienda do la Isla de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de ius Pozas eu cinco mil escudos. La oápresada Bertemati reconoce asegurada eu
El Sr. Alcalde mnyor del distrito de la Catedral por arito mi, ha dispuesto se convoque por tres números según os de la Gaceta oficial á D. Pedro Ajarcl , vecino que era ue la -q-ño de San Rafael entre Aguilay G.lisno peletería “La Geno osa” para que seguidamente comparezca en el juzgado a evacuar uu acto dejustic a. Habana Diciembre dies de mil ochocientos sesenta y oche,—Gabriel Ramírez.	G O 1&
El Sr. A eulJe mayor del distrtro da ¡a Catedral por ante nú ha dispuesto que por tres u meros seguidos de la Gaceta oficial se convoque a D. Juau Gonzalos, Vecino que fué do lacalledel Empedrado número treinta y cuatro, para que iñmediatauiate comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia-*-»Haba na Diciembre d ez diez de mil ochocieutes S< santa y ocho.— Gia-
biel Kami el	........—.............-G-O—46
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por bur to de un buiil maleta cemeuieiido ropas y otrns objetos á D. Juan Rodríguez v Rodríguez»« ha díspuestojpor el 8r.A carde Mayor del distrito de Guodalnpe y por ante mí. que por tres números de Ja Gaceta oficial, seconvoquo á las personas que puedan dar uoti-cías del hecho y sus ciicuiistuiicias, para que dentro de igual déla comparezcan por conducto dala Escribanía á decltrar lo que les conste. Y para su cuiiplimieto libro li prosoute.—Habana Di» ciomdre diez do mil ochocientos sesenta y ocho,—Manual Bir
reto.
la
callo
de
Mercadores, la legítima que 1« toque eu:divisoria ácada uno de los menores don ¿Yaucisco d in Tirso y doña Leonor para entre, garafelo son uno de los ties casos de la ley, avisaudo con tres meses de anticipación á io menos, también se adjudican á la ¡Sra.JBerteinati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil seteciontus treinta y cuatro escudos qu» escode do los dos tercios^dela tasación fojas oc.h, uta y seis 1>.
Jo é Colon á nombre do su consorte doña Sofia »n pago del haber de estas y do lo que se le deée por adelantos, que ha hecho en estos bienes, aprobados en ta cuenta presentada,ge adjudica la casa calle do San Ralael número nesenta y tres en veinte y odio mil escudos de lo que se rebajará el ueuso que reconoce la casa »alzada de Jesús del Monte por les dos tercios de la tasaziou y veinte escudos mas qne importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyunó por los dos ter. cíes y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil tre.-cieuios noventa es mdosy la negra Kuperta por cuatrocientos escudosjen que esta coartada. Asi misino so adjudica los uegros Bonifacio, Luciano. Pablo ytFlorencio, por el|iulegro precio de las tasaciouei.qu» «e|practqueu boy porque lian traiiscurrica doalgunos años de la i.nleiior tasación, que fué hecha en épo en que los negros tenisu uu piedo alto, ademas de que tres de ellos padecen . nteiuiedades que luneu bajar tu precio; dou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en uní cien posos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y memtgo de cusa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, so adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ¡a iñ uizana de los terrenos do la Lisa en Marianao, números 46, 49, y 59, se sacaráu á remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo se hará respecto del solar, sito eu la calzada del Luyunó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Mu-rinuao. Auvirtiendo que todos ;los ¿bienes quedan obligados á
5arantizar la reclamación de la ventado una casa que hizo dou < sé de 8i!va, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa Je la Cruz Verde y terrenos do l»s Fosa«; y don José Colon advierte también qu» estando hipotecada la casa calla d» Sau Rafael que so adjudica i uno de estos, sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la parte de su lmber que proporuioualraeute les corresponde del valor de dicha casa, para e. que quiera mejorar las jiostutas ocurra á la escribanía del actuario ú instruirse, de lo damas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre tre-co de mil ocbociontos seseuta y ocho.—Eugenio Ponton.
R 29
líe ellcíii.
C onsecuente á oficio de Pinar d«l Rio en aub s por dou II defoiiko Duruna.centra don Pedro Bidrot en cobre de pesos: hu di-pueBto »1 Sr. alfaide,mayor del distrito de la Catedial se no. tifique al expuesta Bidrot por tres números consecutivos déla G ice a oficial que medíanlo no haberse pre.eutadejicitador para el remate de la vega de su propiedad situada en el partí io de líonsolaeioj del Snr se proceda á su reta-ación por los peritos don Rafael Ciuz Si vera y don Clemente V. Moreno aperciblen-dole de hacerse las n tificacioucs quo recayeren eu los estrados del tribunal; si al quinto Oía de intimación u» bub ere con«ti/, tuido represeutscion ley, Y para su cumplimiento libro la presento. Habaua Diciembre diez de mil ochocientos s-senta y o lio.—Ldó. Agustín Valerio.	G O 17
Eu el incidente á la < esíon de bienes hecha por don Bernardo Reinoeo en faver de sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del di-tiito do Jesús Maria en auto de cinco del corriente mes, se haga saber á dichos acreedores, que eu el térm no de e neo días después del último anuncio, presenten en la «¡criba nía de mi cargo los documentos justificativos de sus cioditus, en roi.ospto que de no verificarle sufrirán los perjuicio» legales quo «wrrsspeiidau.— Haban II de Dic oinhre de 1868.—B • Bernardo dei Juuco	G 17
El Sr, alcalde mayor del distrito de Belen p,.r ante mi á exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado do dan Francisco Astor natural de Cata uú», soltero y Vecino que fué de Carel. usa; ira dispuesto que eu nos números de ia Gaceta eficial so animen el fallecimiento intestado del expresado don Fisu-pisco Astor convi c uidóse á lo» que se cousidereu con derecho á suceder!» para que dentro de veinte dias dospuas dal último anuncio se presenten en dicho juzgado de C tr’deuas con los documentos opoituu s á hacer valer el que les asista. Y para su publicación libróla presenté. Habana Diciembre diez de 1868-—Ldo. Felipe Fuman.	G O 16
Por auto prevé to por el Sr. A cride mayor en la eausa for» mala por hutto de una yunta de ¡tolos á D. José Quiñones vecino de »anta Maii • ú'-l Rosario so lia .dispue.-to convocar en tres números de la Gacet r oficial á las personas que tengan conocimiento del lieeiio para ¿que eú ñ! termine der terceero dia des, ues del último anuncia comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacea Diciembre 8 d* 1868:—Francisco W. Ar-oitíugoi.	G G 16
En la causa seguida por las heridas.inferidas 6 D Lougino Ruiz, como á las sera de la tarde del dia seis del cómeme, en le calle de la L-altad, entre Maloju y Sitios; ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Jesús Mari* ae convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho v sus circunstancies, pura qne r ouipnrezcun k ser acuminados. Y para que tenga electo la convocatoria libro la presete—Habana y Diciemdre diez de mil ochocieutr s sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 16
El Sr. Alcarde mayor del distrito do Jesús María ha dispues to so convoque á D. Santiago Estove/, para que eu ei lérmiuo do torcerodiase presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pres inte— Habana Dioiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Be. Bernardo del Junco.	C O [6
GR 16
El Sr. alcalde maror ba dispuesto se convoquen la» polainas que puedan dar razón dei hurlo de un freno una albarda y un abrigo d > dou Jo.-é Alvaiez ocurrido eu ol pattido de la Ouiba riel del Agua, trente á la mauguera de sitio de D. Sixto Rnmere, el dia sieto iel actual' pára quo deutro de nueve días despeos del último anímelo se presenten en este jusgado a m.intostar lo que sepan Y pura su cumplimiento ¡ibro la presento.—.Sau Autouio Diciembre diez de 1868.—Antonio do Porto.
G O 16
Juzgado de la Capitanía general de la isla de Cuba.—Escribanía criminalista y de diligencias—rEste juzgado ha dispues to que por medio do la Gacet. oficial eu tres números consecutivos se convoque á las pers mus que puedan dar rasou del autor de la herida causada al innreuú Kuinoii Valdei rama, «a Inca le de los Sitios entri las de M .arique y Campanario, en la tamo del 8 do 8utiembro úllimo, a fin do que dentro do tercer dia después del último anuncio compareso.au auto mí á decía ar lo qua les conste. Y para su publicación libro «stH, Habaua Di-cieipbre 19 de 186,3,—Vicente Rivas.	G O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto quo por este ó, den y eu tres números se convoque a don Mariano Hernández y Morales conocido por el Aragonés vee.no que era eu el mes do Marzo último del partido de, loa Quemadas y después de el barrido del C«rro,á fin Ue que dentro oe tercorodia después dal ultimo anuncio comparezca eu el juzgado do siete a ocho de la mañana para .qu acto d» justicia on causa criminal. H diana Diciembre uueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.	G O 14
El Sr. alcaide mayot dol distrito del Gorro ha dispuesto so conyoquo en tres númeri s de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón do cuino y por quien «e hurtaron vari«» prendas á D. Ignacio Carranza vecino del pueblo de los Quemado», en su propia morada el d a 13 do Noviombie último, para que deutro de ijuiuto dia comparezcan en el juzgado á declarar Habaua y Diciembre 7 do 1863. -Por dou Luis Rodríguez, Lino Raldiris.
G O 14
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor do esta Villa y por ante mi á consecuencia do acausaforma la por hurto do uu caballo coior bayo do mas do sois y media cuan»« de alzada entero do irote la-ado c au de Iros aúqs, sin hierro y uu luc iro corrido de a propiedad de don L iruuzo del Toro vtciuo de cuarto» éiibaiiacan partido de la Güira do Meima, está n audado que por tres números seguidos do ia Gacela oficial se convoquen á las porsonas que puedan dar rasou del hecho autoresy circunstancias para que deutro de quinto dia después del último anuncio sé prisentón on esto jusgado á declarar lo que les conste. Salí Antonio cinco do Diciembre da 18(18,—Antonio do Porto.
O 0 14
El Sr. alcalde mayor del Cerro,lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oticial se convoque á los que puedan darra-Zju de como s.) incendiase ia lupa, y sufriese quemaduras que le [causar n la muerte el niño D. Ptdro|Fernandez eu la estancia titulada Los Corrales barrio del Luyauó la mañana del 2 del córnente para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua Diciembre nueve de 1868.—Por Rodríguez.—José Nicolás de Ortega,	G O 14
La Real Sala de Gobierno de ia Excma. Audiencia op carta Orden de lecha 26 de Noviembre úliiiuu, so ha servida dispone-la traslación del Procurador del Juzgado de Colon D. Tomas Hir dalgo Gato, al da esta Jurisdicción, y habiéndose mandado guar dar, cumplir y ejecutar dicha superior resolución, cou fecha dos del corriente, ol señor alcalde mayor do esta Jurisdicción ha dispuesto se auum ie al público para general conocimiento. Y para «u publicación libro la presente. Guanajay nueve dp Diciem bre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel de J- A rocha,
El Sr. 1J. Pedro r h ráu alcalde mayor decano y del distrito de la Galedral ha dispuesto per ante mí seconvoquo entraos números si guidos de la Gacela oticial á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el atropello que cou un carretón ¡ntiiO el negro Francisco O,¡vera como á las echo de la mañana del veinte y nueve Je Setiembre último, frente al número ocho de a calle dei Tejadill i, paia quo dentro da tercero día conipa-zcan a declarar en el juzgado. Habaua Diciembre nuevo do inil Ochocientos seseóla y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. alcalde mayor del dis rito de la Catedral, p »raute mí, ha dispui s,.o qua por tres números seguidos de la Gacela ofi» cial, se convoque al moreno Gorman Valdés, vecino de la calle de la Habaua, para que s guidumoute comparezca on el juzgado áevacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre nueve de mil ochocientos eesmta y ocho.—Gabriel Ramírez. C O 15 El Sr. alcalde mayor do la Cátedra', por auto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
rú—cuuvuquoil las pirsoinnr I^utr pvixjthro—ttm-inuv» »>>■) a»*», w
de cajones do tabaco«, do uu coch* qua se lindaba á ia puerta do la casa calle do Cuba número aoaonta y cuatro <d «lia trae dd corriente, para que eu ol término de tercer dia, ctmipa* rezcau en el Juzgado á declarar lo que les conste,.—Habana Diciembre siute de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 15
K1 Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido dispon* r se convoque por la Gaceta en tres númoio á D. Ceta mío González, á tiu de que se presente á ser notificado del auto superior y el de cumplimiento dictados eu la causa que sé la si« g 6 por adanumieuto de morada,— Habaua diez* de Diciembre de mil ochocientos seseuta y ocho.—Matee G. Alvarez.
C O 16
El S . alcalde mayor del del distrito de Guadalupe, acoiise cu iicia de la cansa seguida á D. Igu icio VtíluZ|iiez y parda Felicia Calvo, por riña y heridas á esta última, ha dispuosto que por tres números de la Gaceta y para un acto de justicia se con» voque á los ursinos V^lazquéz y la Calvo.—Habaua y Diciem* bromitívode mil ochocientos sesenta .y ocho.—Ursula Dobal.
C O 15
El Sr. alcalde may r del distrito de Guadalupe, eu causa crina n il, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque a D. Antonio A ¡vitrea García que hace poco íuó empléalo de la casa de salud la Nacional, para un acto de justicia. —Habana Diciembre uueve de mil ochocientos sesenta y ocho.
—Ursulo Dobal.	C O 15
car eu ellos el paslo intelectual que les brindan y quo os tan necesario para el hombre como el corporal El domingo ct mo en iodos los« emás d as subsecuentes has a la pióx ma pascua un por 1 • m tirina como por la noche, se verificarán t-sosint« r-sante» «c-tos en qu4 .el discípu’o pone demrtnittasto su c p icid» d y aprov * chamhttto y el maestro reeog-o el fruto d*> su trabajo que tanta laboriosidad y abueg? >eion exige. L *s padres do familia deben concurrir á ellos y todo el público también, puos solo así es co -mo loa qu* se interesan por *1 adelanto o ilustración dol país pueden calcular ios progresos que en este. sentido hacemos.— Es una sérit de actos que i o «labe pasar desapercibida para na -dio por lo misino que demuestra el empeñe que existe en difundir los elementos de la instrucciónj y los sacrificios que eu pié do 1* enseñanza se hace».
Al campo.—Muchas fono'lias se disponen ya á pasar la pró-» xima pascua en sus fincas de campo . Esta os la antigua cos-tuinbrr, costumbre que aprobamos, por que nada hay compara-
PARTF NO MAL.
jnúrtes 15 de Diciembre de l««l.
ble si tianquiio placer de que so disflUta en un ingenio ó cafetal en compañía d» personas anubles y aiogri s naueltas á liuse.u •n uu »jerc.cio continuo á pié ó á caballo el desi ntuinecimienlo d» los mi»mi ros destituidos de vigor y elástico! id por uua i x s« tencia sedentaria si pertenecen al bello s< xo, ó perla faltado movimiento si no ol atante pertenecer a! fuerte sus ocupaciones lai condenan á permanecer sentadas la mayor parte del dia co-'"» á muelles les sucede. Uu par de semanas en el campo comiendo bien, bebiendo ídem, siempre de brunm, bailando, cantando, paseándose á pié, á caballo ó eu carrua|e, en continua pero «giadabl» agitación le dan á cualquiera un ano mas de vid i. Nosotros por nuestra parto, prometorr.us si no hay incoiive» ieu te que nos lo impida, no pasar la pascua on la capital.
. i. ¡¡I Parque.—El Parque estuvo muy concurrido «I domingo Es verdad que le mismo suerde todos los dias festivos cuando *1 tiempo no so opone a olio. El sexo fuerte tiene la seguridad ée que lia Oe encontrar hermosas a quienes admirar en aquel lugar y va, y el bello tiene lude que no le han de faltar ¡id miradores y va también, de manera que yendo unas y otros el rosultado no puede menos de ser un lenu completo, si es que estas, palabras reservadas para los leaties y d.mas lugares en q 10 s» ofrecen espectáculos públ coa pueden aplicarse á los pomos cuyo acceso está, concedí lo a todo el mundo sin necesidad do entregar billete á la puerta. La noche Oel domingo estaba dolí» cioss; no hacia frió ni calo : reinaba una de aquell: s teni|u roturas que por ue ocasionar incomodidad ninguna | redis] om 11 á la alegria y al placer. Los que á )a retreta concurrieron gozare» por ta toy ue perdieron el tiempo. ¡ Perfectamente!
Teatro de Variedades —El sábado y el domingo continuaron los ejercicios acrobáticos, ecuestres y coreográficos on aquel local no muy favorecido por el público en la primera de las icen clonadas noches, ai reves de la segunda ,eu quo la concnrrencj i tué muy numerosa. ;Y qué diremos de las dos fuñe ones que allí se efectuaren? Espectáculos come el que nos ocupa no prq-
Eordenan materia p«ra que corra la pluma. Asi diciendo que los ennttuo» Buislay y Bell fueron muy aplaudidos en sus equilibrios y demes actos de fuerza y agilldud, así aéreos como ter-reeties y que los denis» miembros de la compañ a consiguieron también ruidosas muestras d- aprobación, habremos dado finen cuanto á este particular á nuestra tarea. N >» ocupsratnes plica de otra cosa.
Ferro carriles.—De 489 k lómetros 386 metro» de ferro ra -ril que fueron concedidos en Gatsluñn, hay en explotación 335’813. L os ki óuietroseu exp'otaeion coriespenden á las si« gUieqtes liueas: B.irce ona á Francia, 174'988; Tarragona, Ma -torcll y Barcelona, 101 ’777; Lérida, Reas y Tarragona. 54’<91, y Barcelona & Sarria 4’657. N» se cmoceien exactitud loque lian costado; pero sí que las compañ as concesionarias llevaban gastados hasta 1» f-cha de 1. ° de Enero de 1867 la suma du * 42.094774'J00 escudos. Las líneas de 'Tarragona, Martorell y Barcelona, conclu das .su m totalidad so presupuesta ron en 11,149593’199 y el desembolso de la compañía es di 1I.53I739T00 escudes. Eu la de Barcelona k Francia, cali-alada en 28.484993*393, llevaba la sociedad allegados 17 608i63’899. En la de Barcelona á Sarria, presupuesta en 1.290099 so huu invertido 1.342222’800.
(JAOETIN REUGiCnO.
Márt'i.—San Eusebio ohiS|io y mártir, San Mixirro confesor y Santa Cristina vírgeu y mártir.—Esmeróse tanto en la castidad que fué perpétuainente virgen, tomó el hábito de mon je y fué elegido obispo de Vercoli | que en aquel tiempo era ig esla de grande aatoridadj; y no por ese dejó los s Hitos ejereici os del monasterio- antes coma esci¡I • San Ambrosio alabándole m uchú, él fué ol primero que en Italia supo juntar la penitencia dalos monjes con la dignidad y ocupación de loa <■ érigos, como l o h¡-cierou en Frauda Sau Martin y eu Africa Sin Agustín. En fin, viendo los herejes arríanos, que Eusoblo habla s do nombrado obispo de Verceli, pretendieron estorbarle ¡á entrada, parque no se seotasu en sn silla y ceirxrou las puertas de luiglesia catedral mas el santo con su orsciou las abiió hincado do rodillas delante de la iglesia, y tomó la posesión de ella De los otros dos Santos que aquí citamos hace mención el martirologio romana en este día. Santa Cristina, por sus muchos m lagros, obrados en tiein| o de Constantino, atrajo á la verdad muchas almas Infieles, Maximiane murió en 529.
Ademas se refieren los Santos Faustino, Lucio, Cándido, Celiquo, Maree, Jamarlo, Fortunato, Euleterio, Ireneo, Antonio , Teodoro, Saturnino, Vieter y 17 compi ñeros todos mártires, Valeriano «hispo y coufeser.
FIESTAS EL MIERCOLES-
Misas solemne?.—En ol Espíritu Santo la del Sacramento nofr, en la Vyai.ruiul m un	n —, —¡. -.. ...	... -——
Francisée A San Nicolás ds Barí, en Sau Fel¡p>, à San Francis« co de Asís á la» 7.
Misas de Aguinaldo.—Eula Catedral, la Merced, San Franco, Santa Clara, Bulen, Santo Domingo, Santa Catalina, Ui-sul »as, Sun Felipe, Santa Teresa, Guadalupe, Jesús María, Sau Nicelás y Parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
¿orto do Maria.—Dia J6 do Diciembre.—Corresponde v sitar á Nu-stra Señora del Cármen, en Santa Teresa y Jeans María.—En Guanabacea á la misma imágen, en Santo Dominga ambas privilegiadas.
La srftorita doña Adela! la Márquez del Pino fE. P. D.jha fallacldo; y dispuesto su eutlerio para las cuatro y media de esta tardo, lo» que snscriben, hermanos, hermano político, tío y pula; suplican á U» porsenas de amistad que no hayan recibido papeleta do invitación >e sirvan concurrir é la cesa mortuoria, callo do la Zanjé, púmeio 36, par» dé allí acompunar el cadáver al Cementerio general donde se despide el duelo, de cuyo livor vivirán agradecidos,—H.baña Diciembie 15 de 1868— Auto-rilo, | Fiaucisco. Eduardo y Joaquín Márquez dol Pmo.—José Balbui. —Joaquín del Pino-—José Márquez dei Prado.—Eduardo y Leopoldo Márquez y Vulearol.
GACETIN.
Gran teatro de Tucen.—El »aliado y’el d imingo se repitió la Interesante zarzuela: El Juramento. El resnitadoen loa dte días ó mejor en ambas uoebes tué puco mss ó menos el mismo, por que á las des representaciones usistió nunérosa ceucurie icia, pero ceu la particularidad de que el sábado abundó mas el bello «oxo que el fuerte y «I d«mmgo sueedió enteramente lo cen* torio, | ues estaban llenas las lunetas y alisa lecalidades mientras que los palcos carecían de espectadoras en gran parte, cuando en la aeche anterior estos se hallabau ocupados enteramente jier una colección de bellísimas y elegantss damas que A haber dicho que se propouian concurrir no hubieran dejado de tener en algunas lunetas los admiradores qua en ellas hacían falta Para la empresa hubiera sido sin dada mucha mejor ver curiosos y curiosas eu todus partes,pero no todo lo que se desea se «insigue. Siu embargo no habrá quedado descontenta, ya qne no quedó completamente eatlsfecha.
En cuanto á la ejecución de la zarzue.a poco 6 nada tenemei que decir después de ¡o que expusimos al hablar de su primera re presentación. Si elogies mereeió esta, en igual caso se hallan las diniis, sin embargo de qne en la del «abade ocurrieron en un a pieza uno ó dos tropeeenes debldus á la distracción ó al olvide del ar.ísta á cargo de quien se ha leba su desempeño. Mucho no» alegraremos de que «emejaute incidente ue se repita. En ruitnto al culpable, si culpa hubo, castigado quedé con la falta de los aplausus que al cenclulrleae bonito trozo ba r.eib do siempre. Salvo esta circunstancia que no influyó s -guranieute en «I r sultsdo de la representación de una manera sensible, toda marchó á las mi! maravillas bajo ls dirección del maestro Gaz-tnmbid» el sábado y J I dírecter que le reemplaza cuaude él falta al domingo. K1 público pidió como do ceztumbre la repetición del coro del chismorreo y del dúo de la borrachera por les Sres. C’arrstalá y Fueutes que locantarou muy bie*. También recibieron aplausos laSrta. Morlones, la Sra Castro y «I barítono Ferrol quo merced A su l.ueus figuro, finos modales y á le bieu que frasea ha «gradado mucho on el papel del Marques de San Esteban. Las cosas han ido bien per tanto.
Jugur con fuego.—Remas oído decir que este noche pondré en escena la compañía lírico—dramática la bonita zarzuela cuyo titule encabeza las presentes líneas- En el momento eu quo escribimos no hemos recibido aun el auuucio, pero como se nos ha informado también do que la Sra. Castro y los Sres Prats y Fuentes t indi án á «u cargo los principales p ipeles, es de suponer que mediando tantos pormenores la noticia salga cierta. El anuncio inserto eu la sección correspondiente nos dirá lo quehas y* de verdadero en ol particular.
Cuestión de olla—Une bailarinas se figuran generalmente que »1 compren una libra do costillas de carnero y las comen, ub s irven lina libra de carne menoi ol poso de los huesos. Se oque vacan de medio á medie! La cantidad real do materia sólida contenida o» uuapurc on determinada de carne no es lo que á primera vista pudiera creerse.—VValace, profesor de la Universidad de Edimburgo, publicó el resultado dt algunos experimentos que hizo á fin de determinar la disminución de peso que la coemop produce • n la carne. Encontró quo cien libras de buey perdían veiutuy s is y mediallibras al hervir, treinta y tros libras eu el asador y treintaeu «1 horno.
j, xperimoutos análogos efsetuados por otras personas han dado los siguientes resultados: El lomo da buey hervido pierdo trece y un quilrto por ciento; la carne salada trece un cuarenta; el pecho del buey salado diez y ocho; la riñonada do carnero asada veinte y oche; el pavo hervido troco, y asado veinte uu tercio; los pollos hervidos trece y medio; la pierna de carnero asada vom. te y uuo siete décimos; el ganso asado diez y nuevo y medio; el solio cocido ciniio cinco novenos.
Exámenes.—Estamos en la época en qu* acostumbran la* escuelas municipales y mucho» establecimientos do educaciou particular«» «tectuar los «Xámene» de lo»alumno»que van ábus-
HABANA 15 l»B DICIEM UIC 11»
VACUNA.
Juéve*.—De 3 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnos.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do ídem. Domingo.—Do 11 A 12 en la Sala Capitular. Idem.—De 8 ¿ 9 on Jesús del Monte, ídem.—Do 8 á 9 on eu la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 on San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 á 9 en ol Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á 12 en el Mousorrate.
Miércoles.-Do 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 ou Carraguso, iglesia Jel Pilar.
Farultatinot d‘ iemana.—Primer distrito.—D. María«» Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
ge.'tinao distrito.—U. Domingo Caballero, Picota »9.—Don Joan Babe Acosta 33.	.
Tercer distrito.— Dr. D. Pedro Alejandro Aubor^ Galiftiio w*. —Ldo. D. Ramón Piuló, San Nicolás 03
Quinto distrito.—D. Federico Cuevas, calzada dol Cerro 412. —D. Francisco Reguoira, PiíucipeSOl,
Heal Casado Maternidad.—Dipútanos do raes.—Las s D. “ Alaría do los Dolores Gastón do Tavira y D, 9 Gonc do 1« Luz do Gátdonas.
llosi lt des de, San Felipe q danr.ugo y de San huir" inspector dtí mes.—:K1 Sr. D. Blas Podroso, vocal de le Jun-t» Municipal de Caridad
tieal Casa de tíont/tceiici i n Maternidad.— E! hr. diputa i do mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de l>e nenies.—Diputado para ol prosélito m i de Noviembre ol Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M y
Moudl.	,	._
An'o dr. San Jot(.—‘4'aller general do «ilai y oüc.os. El dr. vocal, Dr. D. José Francisco Ramos Alineida.
©noni* Concepción
LIBU03 E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
cursan uu
de las lecciones de las facultades (jae se Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de «al» Imprenta peso.el ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones sobora ñas: liállasa da venta á seis reales, ;en esta Imprenta.
OBRA DE TEXTO.
En la librería do San, calle de b* Muralla, « veo,» a la ro -de» v encuadernada á dos pesos y dos y medio respuctivamen e itografia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y ch temático.de Historia y Geografia: