filtro
para loi ; úvuajea public j» da oat i ciudad y au ju iadiccioi, a;>r > j-id) por bI B’wn >. Sr. Q-obaruado 1 uporior civil, Httliuj de venta en esta linprau» 4 reale-» fuortea uuo.
:.ja
u
GUIA DE FORASTEROS
í¿del auo de i8Íi8, sa halla da venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pasos dos realea -
huimos aü-valdm
en|la artículos no relacionados en el
ARANCEL D£ A3 JAMAS.
que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes a ejemplar
luatruociou reglaamtaru de las formalidades para la llegada, circulación y salida di geuta de U Isla Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitecto! municipales, instrucción reglamentaria para el servicio de 1»» Aduanas.
Reglamento para el régimen eeóuomicoy administrati ve del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense fianza.
Crdeuauzas y ^Rcglameuto del i'ribuual territorial -Cae u tas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
Urduna uzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobro documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 do Euero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Ídem para la provisioudo Cátedras de la Universidad Reglamento do la Recuela general Preparatoria.
Ídem de las Profesionales,
Ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza, ídem de la Recuela de pintura, escultura y grabado, ídem pie Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros, ídem de las Milicias do Infantería y Caballería.
'dem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración do S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte pió militar.
Reglamento de cimarrones, ídem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serveutias públicas. de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos, ídem de las Juntas de Agricultura, Industria y Oo-mercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
[don para el gobierno da loshospitales militares, ídem de Presidios, ídem del Cuerpo de Sanidad militar, ídem provisional para U formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para el Meute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
ídem para las exenciones del servicio militar. Reglamento do Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos Interpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativaJde Haoienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para .los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
ínstruocieu sobre el modo da formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idemjaobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, ídem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglameuto de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Baudo de^liobernacioa y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chino s, ídem para oí servicio que deben prestar las partidas voluntes do Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Esta lo. ídem que de ion observir la» Corporaciones municipales p ir t deeo Upen tr el servicio que bacina las suprimí lis Juncís jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
ídem para las Casas do Salud.
ídem p ara el Cuerpo de Screuos.
Idem p ir 1 ei apreu lis ije de ardes y ofioios. ídem o tvisi >uil de oo uioili lil al niuisirativa y del Tesoro,
dem que ui le observarse por el Sr. Visitador general ' Ifrdeu mzas municipales.
«.dsm rurales.
Leyde propia tal literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuventos artísticos! Ley de ferro«oarriles
LIMPIA LA SÁft&SE. ,
yjon .corrupción y iagaugre viciad a ¿o ueuo un malestar »» toío.eicuerpo une acabará por grano» ó dolores ó alguna otra
enfermedad grave, ó que se este.iudjloute, abatido ó incapaz no
nacer nada. No so paoJo tenor salud mientra» la sangre este rnpura. La Zaiuapakrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay uatun! acción, restableciendo l» salad, y espnlsando el mal. Por esto cara rápl lamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de sangre, como:
¿jfLas erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o.
Sílitis y mal oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticosi Enjla luecimteato y debilidad general.
Reteacioa, flores blancas, esterilida l y debilidad de a :»joyos! Probad la ZAit/.AiwiiuiLLA na AVE« y vereis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cara desór deues.
Es tan umversalmente conocido que el Pkutoual, lie Cu rbza 014 a.VBK. sobrepuja todo otro remedio para la cura de Aii fina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, A (jar r oídlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“ Eso que anda,” Tisis tn su principio, y para el tilibio ¡le los éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus méritos. El mul lo las conoce.
FÍLÜJRAB CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal para ooi.okks de cabeza procedentes de desorden en el estomago, constipación, ó Estreñimiento dd vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala oK.es tion, AL,.vti>Rtl.*NAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,Vc.
De venta en todas las boticas principales.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y ,iu:is
sano ponto de Puentes Grandes, haciendo uua es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensiou, y todas inmediatas al paradero do la excavación ó Seiba, hn la del num, informarán do los precios y condiciones. También se venden«
Se veinte un milito calesero y cochero
servicial á la mano, con principios do cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende sin lugar á redibitoria. Ihn esta mprenta impondrán.
Ventii de cabal los.—Se vende una pareja do caballos americanos, dorados, do o nena alzad i* jóvenes, aclimatados y maestros en el tiro. 15 i las cic’ieras de la intendencia pueden verse.
Se vende tres cüsüi na i e.i l:i c ill3 le ai Damas núm. 67 y dos en la cade de Stutiag n uins. 6 y 4, en la calle deCbacou n&m. 19 tratarán de su precio de IU de la mañana á las 4 de la tarde.
2« No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 *«£*>«•
P A la llevada del vapor a Batabanó Habrá un tren el traordinario que conducirá inmediata,nenie los señores .pasajeros
Laosaequ.pajes se entregarán en 1. estación de VUlla-nueva los márfes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de o á .» y
40	Quedamente el notable rebajo de los fletes de carga
conducción de caudales,.partidas jde asiáticos &a. <fca., que se
embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sre». San Pelayo, Torre y comP , caUe de la Amargura num. 16—En Cienfnegos, Sres. Solozabal, Campo y comp-Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.-En las Tún.» de Sancti-Spíritns, Sres. Ortiz Reviila y comp
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caballo por cadatres real de los
nne pavue á dicho ferro-carril. La de los puntos intermedios 2ne noreste expecifleada en la graduación por bultos que se acompaña se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-	,
5.—Sillrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6— 6 -7— 11— II — 12— 12.—
ít) Gibara y llegará á Baracoa el 6. de ñrraoo* y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará ¿ Santo Do niig, a| .. de Santo Domingo y llegará 4 May»,,.	'
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el m ' 11 de Agaadilla y llegará á Puerto lü00 ai j0 da Puerto-Rico y llegará á Sau Tho n», ,jf¡
RETORNO
16.—Saldtá de San Thóinas y llegará Puerto-Iti«,, . 17—	„ de Puerto-Rico v llugr v á Vfualit, l '
Id]— de Aguadilla y Pegará á Mayagua?. el 12.—	„	de	MayagAe* y Regará á Santo Domie,'.
20.-	„	de	Santo llamingo y llegará á Cuba eii, 1 •
22	—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 21.
23	— de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
2l!—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 2.7.
27.—	,j	de	Nuevitas y llegará A la Habana ell j
t rugada.	' *»•
La liar*, s« recibe dos dias antas del de su saiflj.
fililí IH olili.
JARABE
PtJ f Ufi AL G IMAM.
PUERTO DE LAHABANA
BatrHdHH.de buque*.
De N York 6 días vap. am. Eagle cap. Gresne ton. 1383 con »fictos á Drain—Pas 8t>
De C Hueso viv. am. Lautaro cap* Jahnson ton, 34 pescado á Brotch.ll
De Canarias y P Rico 50 días bg. esp. Amalia cap. Soivilla ton. 214 frutos al eap.
De Liverpool 58 dias fg. Ing. Gsorge B Covert cap, Johnson ton. 574 carbón al Gas
PREPARADO POR D. L. LE-K1VEKEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo dota saugre ueue uu poder cicatrizante incontestable, p calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea lie una importancia inapreciable sobre tu i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuraudoies el descanso necesario para alimenta, -o.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vo Informo erradas, es una poderosísima medicación para curarla ao.notisea' barros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y genera, todas tas eutoruie talo» del peen».
üe venite I.a cia».a ia.au. li> y cita La .le lia aa
8situadas en la calle de Apoiaca entre cienfnegos y 8» átemelos cuya oxteusiou.de terreno consta de 1012 varas planas, aproposito para uua gran faorica, tren de carruajes n otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila nñm. 211 entre las de Vives y Esperanza.
Se veiiile mu uegr.i «le nitci oa gaugu, lavandera, cocinera regular, de veiute y seis auos de edad, sana y sin tachas, eu^autidal de ocaoeieutos posos llores para el ven-dedory uu mulato encuero, cocinero y repostero, con principios. dealoañUeria y carpiuteria, criollo de veinte y cinco auos uu la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor En la calle de Estevez 100 impondrán y trataran de condiciones.
Medicamento con privilegio de 3. ni., por la inspección de Es adiós de las islas de Udoa y Faeno-Rico y por la Academia N cionai de Medicina y Uirnjia de Uadiz, come remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecei ai publico, áiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el caariata insolo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de uaber tomado inútilmente la ¿arzaparnlal de Bnstoli la Ue i'owseud y el Roü de Lad'eUeur, no üau podido .ograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es la causa de ,grau boga que na adquirido uo soio en la isla de Cuba sino eu ,de Fuerto-Rico, eu Fauama, Cuñe, Eima, Eeuadory demás repúblicas uispauo-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; liorpetioas y todos las eutermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las oulernredades dui Utero, del mgado, etc. y de cuantos provengan de la impureza de Iu saugrt per los malos Humores adquiridos o Hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Oorspiu .13 y 35, en la botica do Sau José Aguiar, esquina o la de ,a Lamparilla, Le tic o y droguería de Lo Reunión de Católa y oñaue .le San.,. Xe beta y en tona» tas demos boticas.
AVISOS.
Atención.—Sa alquilan por temporada ó por año, dos bermosao y cómoda» casas uu Marianas, propias para familias de gusto que deseen disfrnt tr á la vez, de la mejor temperatura por «starsituadas en puntos ventilados y libres del polvo- En dicho Ouebio calla de Sau Francisco num. 16, informarán de ellas y sus precios.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que en sa larga practica do este sistoma ha obtenido los mas felices esnltaios en lo.» que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de diuno tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta ouiermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños uo solo por la Alopatía en ei tras •ourso de 8 anos, que estuvo sieudo madreo de la Reai casa de Ma ernidad de esta ciuda i, sino tamoien como homeópata desde que dicilii no r o¡.i doctrina nace 18 años.
Campanario nám».'» entre Lagrima v Ancha del Norte
PELADO GONZALEZ DE LOS RIO/S PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de Las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciñe ordo.)es calle de ¡ S Heptunn núm. 107.
linces obre iros meses <|iic (Hitarte lu cusa
le su dueño ei minuto José DemetrioCisneros, como de 42 anos alto, envuelto eu carnes, de buena dgura, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja! por su cuenta y tomara lo órnale» co ni lo e»tt u aliento do ocurro en carruajes de al quiier. se ie ve coa frecuencia en los paraderos del ferro-carril vapores de los muelles soicitando viajes. Se gratideará ademas de la captura, al que io con luzca á la casa num. 172 calle de lo industria, o bien diere eeiias jeguras de la en que pernocte dicha fe clavo,
Put uuseuiarstt «u .lindo, se venie en 31 n-
riaiiau uua C.AJ* uiijVxfc ie laa u^DjctjTi«* y eamjria muy imita*» chato al paia lora Gjí forro-cami, tioiu uu lafgo col^aiízo coa jitíto colu auaj, ¿.iU y oj uoíji* .ui/ ¿tauíj jj4j u.iti'tj.s corn-dos, cocma, Uoipousa cocu h*a y cu i Ira, ò j d ira tiu proporftiou Tara tratar dj su ajusto acu í-asc oiiosta ciudad callo cío Oíou** uo'os au a. ¿J ou los altos.
Se alquila la cast .a quinta sitatila en la
calzana doi Lnyauo nu n, 8», eu m .u,s na es.a i. llave o impendían, cane dei Teniente-Rey núm. 13.
VAPORES COSTEROS
Linea ilo vui»i>re< Espniloles «le la costa del Sur.
Vapor Espaitol Cienfiicico*.
Batabanojá Cienfuegos..—........
”	á Trinidad
"	4 las l úna»----- ---- ------
11	á	Sta. Crut
"	á	Manzanillo..............-—
”	á	S. de 'Juba.... . .....—■
I Cienfuegos i-á Trinidad...... .... ......
”	á	las Túuas.......... ——
”	á	Sta. Cruz.............—■
”	á	Manzanillo
’’	á	S, de Cuba..................
Trinidad	á	las Tunas...............—
”	á	Sta. Cruz......
”	á	Manzanillo....:.... .....
”	á	S. de Cuba...............—
Las Tunas á Sta. Cruz...............
t¡	à	Manzanillo..;..-.....-,- —
,	á	S. de Cuba......
Sta. Cruz	á Manzanillo............—
»	á	S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. de Cuba............
3 H
1!
|:
5 » 2 » 3 5
’S?
P 3 » 2
lo
9» Cu ^ tT
»3
*1 a»
OÍ
oo
?
5
Ï
9
*-»
»
O
ftA
5
l>. José ¡au Uouelly y Z.iyas pone eu cono
eiinhmto.do au uuuiorosu caoutoiu y dot puouco o«i goiiorai como UdÜiOlldO COSAdo ius pjdOl’OSAS CÜdiAS 4.0 lo mciorou, Diou a su pesar, suspoudor el ejorcic*o tío la cirugía dental quo desdo sus mas nonios auos viouo ojorcioudo eu hioti de U dououto huma-uidad, lid v'uoito a ejercitarse dj su piófcsiou eu su laooratono cano de iJr.i^outts uu u. ldit djudc lo oucjuuraaau a toias horas cuantas personas tcu¿au uccosidai do sor opéralas a cuyo efecto cuouta coa Uii acoplo do íuítrd.acatos peculiares al oojetO, cou loscuaies y su* iar¿ 1 práitici ti iuuvida, curaca i as enfermedades locales do ias o.icias tdu^osisy sau^uiuol jutas, oí oscorouto üoclarado coa dospreu iimieuto do ios dioui»osf las periostitis (iOHt biia, 4ia ujul l^id y odoutal^ia producid«t p >r ia cario de las muous a causa de la'uitrdducciou dei aire eu l*s cVvid.»dss deu» tanas} la iuyectaciou purulenta eu los senos alveolares coa Üojon dad do los uieutes} la carie de las maguares, tumores cancero » sos y toda das 3 do ulceras eu la Osea par a cuyas enfermedades posee medicad!¿utos apropiados i^ue demarcara al principiar la curación asi oomj oí molo y c'jf.u» eou ucOeu oct uaados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse de i-a limpie'«.t del oiouto** lito, t^ue es ia picara o tártaro concreto 1^00 so forma en la raiz ae loe dieutesjj ias neuralgias de las eucia» producidas por lá ex> uaccionde las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio dentario paca poder ondearo empastar ios muelas o dientes.
uiuaiuieuuj oüii^a aestraer siu doior las maclas y domas pieza* por medio d'b los anestésico» íocnos 4 ie apuc ira sobre la parte deba eperacse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente el mínimo doior y nira uso de. lastrumeu* tos especiales, eiaooradosou el iNorté por medio de piantillas poi un descu jinniento moderno para íaciluar la extracción sin minrun género de duior.	®
Ei laouincorio eati abierto para ei púolieo y lo» que se eu-zuoutren utjr nenia le, pjr onaiquiora deioueia ea la üoea, pile-deneenuir jin demora, en conee^uj de que no aou otr os lo» (lo-aeos doi qdo iuáer.oe quo »er uta á lo» q lo io nourou cou su couúauza, ueoieudo agiegac a io» linea que puedan convenir y eou objeto de qui no je ourio la Oaeux te Je su» taverocedores que no na autoazadJ a per »oua alguna para qnieuan no.uore o por encargo suyo nagua ope aeuni», eaperanloao la do aviso si alguien se pioseut, i a haceria» p u'a petjegnirie_en lo» tribu— nales de justicia.
Haüaua y Setiembre 10 de	—José aX. Uuuelly y Za-
ras.
Se lia estraviatlo la carta «le domicilio y
cédula üu! chmo Leou Fablo, »o ^ratificara generosamente a la persona que la entregue eu la cal e de Villegas num- 68
Se alquila |*or ano ó por tu temparaJii lu
hermosa quinta titulada ttan Jo se ae licúa Vdsta situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que comprenden uua y media caballereas de tierra. Daran razón calle de la Ubrapia unm. 42
Scvendeu 3 estancias de una cabaneria
cala una cou casa de vivienda, p y ttrjj nd» frutales, mu.
rat,s y cercanas al pueblo d» mrroyo Naranjo uasta ñaco poco uan estaño ganando 2 onzas mensuales de renta, impondrán eu la calle del Teniente-Rey núm. 56 do 6 a 12 de m maUalu.
Se vende una casa en esta ciudad ú pocos
pasos ele ia calle do la Muralla, gana $51 mensuales y es de manipostería y teja, calle del Tenien-e. Rey udm. 5ó de 6 á 12 de la mañana.
Se ven«le una victoria usada y un hermoso caballo de mas de 7 cuartas de al adr, maestro de couhe y co-lor moro empedrado:Jesús Maria 39 entre (Jubt y Damas.
Una victoria muy poco usada coa arreos para uua y para dos cabauo». Prado 60.
Capitán D. Constantino Huma.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es-cala en Cienfueges y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa rnz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 27.-Saldrá de Batabanó despnes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mis* mo dia antes de media noche.
„	2S.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lie-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	23—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	28. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 22
29 —Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 1?.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 5 .
5,—Saldrá de Manzanillo y llegará & Santa Cruz el 6
„	6.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará A las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cayo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
7.—Saldrá de las Tanas al amanecer y_llegará á Trinidad el mismo dia.
t	7.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá á Cienfnegos el mismo dia.
7,_Saldrá de üieu fuegos á media noche y llegará á
Batabauó el 8 Je Diciembre de ana á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasaje» y flotes se abonarán en la calle de la Araargu ta nñm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separado» eu la Habana, según se especificará en los bLetes de pasaje. Todo pasajero que se pra-seutareá bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoionde [ocalidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habaun.
Motas.
1 ?La carga se despachará para Batabáuó los dias 24 y 25 de no» vlembre; debieudojiallarse eu los almacenes del camino de bunio de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimiento» deberán entregaran los expresados dias (sin falta) en casadedicho3 Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas, la llegada del vap ir á Batabanó, hobrá uu tren ex»» traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipaje» deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a.5 y 40 de la mañana.
OON3IGNATRI03.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra número 16.—ieufuegos, Sres. SolozaDal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tanas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoec’uea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas —llaya no, Sre». Gran, Hno. y Cp, comp'—Sautiago de ub», Sres. Ros hermanos.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo ¡ y Comp.
/APOREgJ DE TRAVESIA
K.HPltESA DE VAPOItE* ESPAÑOLE« COMISEOS Ufi EAS AN PIELAS V SENO 'IfiiGt LI
O
»
a•
a
a
-a» SD e» j1	
	
g g j De la Habana.	
s g g j Do Nuevitas S g S De aiba,a- O d** o 1	
HW» *4 o» o o	De Baracoa.
M W W 1 Cil —' w o d*» O 1	De Cu ba-
H- H- IO § i§ lï	De Puerto Fiala: Samo Doming«-
î 5 S	De Msysgiiez.
; ; S I De Aguadilla.	
“ 3 §	De Puerto Rico.
s m é M •- 2	De Faj ardo.
S «3 S (£3 M O0	De Humacao.
m *+ 53 w ® S	De Arroyo.
1 211 195 133	De Pouce.
H. - Î2 fS S t»	I Oe Guánica-
f H* {g 8 5%	J De Arecibo
Sí
5	i-* ra
Vu|>or Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjDK SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.'—Saldrá de la Habana á las 13 / llegará áV iavitm ei 20
20.— * “ .................
21.—
21.—
23.—
25—	,
26—
26—
27—
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y comp—Gibara, Stei.U I noria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Moues y Llulu.—Cuba, l,„ Hermanos—Santo Domingo, Sre». Ginebra llsrinaiui».-,,|. i yagüez, Sres.Gutiérrez y Blumé. —Aguadilla, Sre», Amell Jj, lié y cp—Fuer tu Rico, Caracena Iriarte v comp—Sau Tí Lamb y Comp.-
GIRO DE LETRAS.
de Nuevitas y llegara ¿ Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara á Guba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Flata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagttez el 26. dejMayagñez y llegara á Aguadilla el 20. de.Aguadilla y llegará 4 Puerto-Rico elá27. de.Fuerto-Picj y llegará á Sau Thomas el 28
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4. — „	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5—	„	de	Mayagüez y llegara a Fuerto-Plata ei 6
b —	„	de	Puerto Plata y llegara á Cuba el	8.
2—	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9i —	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.	—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad
La carga se recibe dos dias aute» del de su salida.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, 'Cariagiti« i rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico,(J-e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Raima de Mallorca, IUvmIm, te „osa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago iti I licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tender. Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, lillupresentc, Futir racruz í lbiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y lv
se Sres.	_ _	_
J. Dbmbstiie v Cp
SOCIEDADES ANONIMAS.
in » ** B
cr 7y-
r-i ü. ® CD
—
L —“ -■O'E'E	1fZ;»
?. c. o ?' S ?" » “ S'
►í	»	2.
S	C	B
i	S.	g
:	-■	n
:.	o.	s
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Oaleaeto.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, de» la el,dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
__CD
p s
P ^
, P«
Ja vD
p 3
a
ZTP
•<3
r Q 2 5.
o 5 o~
ü.a
O e»
•J. o-
P 'JL
'O
p
	
HH co to O CO ot	Dd la Habaua.
S to S De Nuevitas, — «	
H- CO co 05 CO O» ^ H- O	De G ibara.
oî S oí j De Baracua.	
SS S & _o — o	De Cuba.
HH HH CO Ot (O 40 O ->JJ OI 1	De Puerro Fima j oaiito Domingo.
r- h- (O I 3Ü H JL M w j	Dj May agüe 2*
£ r- CO œ o\ h	De AguaJi.lu,
s M S De Puer lo Rico. iw •* N	
îo O ' OH O	De Fajardo,
îg îj I JLluillaC^Q W *4 W 1	
5 £ 1 1 a« Arroyo.	
HH ¡£ w oc !Z 'LL Ot		Do Punco*
HH HH IO W CD Tî ' OX 04	De Guánica.
g
»
US
S>
J2
O
P
?
V
3
Vi
P
« 3 iS I Arecibo
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp
escala en
Vu|»or espaílol Itápfiln.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á las l’una» de Sancti-Spiritus eon.eseala en Cifn-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de snñ* una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al públi» co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despaos de la llega-da del tren general de pasajeros que sale de la Habanajjestación de Villanueva) á las 5 y 46 minutos de la mañana, y|,llegara 6 Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la manana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde
Dj Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-SÍritas los mismos días.
RETORNO.
Saldrá de jlas Túuas de Sancti-Spiritus Jos viórnes á la» 12 do]la mañana y llegará á Trinidad 1»b mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las li) de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, .y llegará á|Bita-bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
Consignatarios.
Nuevitas, Sre». Manuel Márquez y Ca—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.— Baracoa, Sres. Alones yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.— Mayagüez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Ju'riá y C?— Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y Cí—San Tboma» Sres. Lamí yC .
VAEOlt BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE.MENSUAL A COLON,! (ASPINWAL). ITINERARIO DE SLtDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12,del dia y Uegajá Nuevitas el 10.
10— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.— „de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „.de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21,
RETORNO.
-Sale deColondespue.» de llegar el tren da Panamá v llegará á Kingston el 27.
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Gibara el 30,
Dia 23.-
28— j m. 29.—
19—
Neta.
Alema* d« loz $ 17650-46 pro lucido de la erp'ot»»’!_ el me» de Octubre ú.timo sa han cobrado, como praductm *'' tuale* $669-05 importe de un chucho construido i 0 MI de de Ksssnl eu terreno» d» su p opieUi eu l is MiOgi'i'1: partida unida á la interior; hacen .ascender los iu ¿reso* >l cho me* á 15339 50.
8. E. ú. O. Habana Noviembre 7 de 1833—El aím"u!‘ dor general, Maauel Fernandez Bramos io.
'í U&cl ** .Ü .Gi Jj'.hOí ■ i -. , i..	; . UO. ‘ '	\	"W'K'}
DIVERSIONES
ADVERTENCIA-
oasa de los
Los pasajes y carga se apenarán A orar gorra Hí Sres. rtan |Pelayo, /Torrea comp. i
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según ae especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo eou billete tendrá derecho á elección do .localidad siempre qoo esta uo haya ,siilo separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga *e despachará para Batabanó los viérnes sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa d,e los Sres. San Pelayo, Torre y C ?
deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
o__ „ de.Nuevita» y He¿;ara a ia Habana el 4 al aini,-
necoi.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kmgstou 8rés. NuneiBrothers,—Santa Marta, Sres. Vengoecbea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por losSres: Sau Pelayo. y Herrera Oficios 58.
Vapor
Capitan, Ocboa.
Moctezuma.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2.—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y Bagará á vitas ei 4.
N,.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática
Función para e! viérnes 13 d* Njfiembre do 1S3J-
1.	* Sinfeuia.
2.	° La tragedia
La condesa de Caütillii«
3. ° L» Zarzuela en nn acto
Lu Colegial».
TEATRO DE VILLANUEVA.
Función para *1 viérnes 13 de noviembre de W neficio del célebre gimaaetaJD. Lui» Zanfieie.	pii
Se pondrá en escena puntoni una:, egercii ¡e» Je g bailes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-