
PROGRAMAS.
la
da laa lecaiono3*<le las facultadaa 14110 sa cursan au Real Universidad, aprobados por S. M.
Sa hallan da vauu au al duspacho de esta Imprenta á pasa al ejemplar.
ALMANÀIIJc iVititüAM TIL.
Paru el uno de 1868.
Ordenanzas da cmimcipados.
Ruglainuulo para Los madicamantas secretos. Reglamento dal Monte de Piedad.
Reni árdan sobra docUmeutof da giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real eúduL do 60 do hì.turo do 18.05..
Arancel do costas procesales.
idem p tri lt pr.ívnr) i lj y ito bu lt Ir Ll.dyorsid+d
Beoiaiaaat » dé U i'Siá» i t 'o.» V », Preparai »ria. idem do la» P/aùiatpuialas. .
idem do los .'.su.»la ti ni.miss l : so^jn i l i lO.tsoüanza. Idem dola tìsflUAid do pintura, os.xiltura y grabado, idem pio Medicina y Uu-njin. -,
Rogla.u -at > dot datadoii d s lirgouiaros,
Ide.u da lai .Minna.» lo lotaotona y Cnballorin.
Idoiu para ai gotn .r i > yrógi üoa t'acultativo dol.cuer» po de Sanidad Militar. * ,
Ley sobra retiros.
Ueglumouio dot jiomepio milit ir.
Reai deolarapioo io 8. Al.do 17.le Junio de 177J paia cumplir lo dlspjo.jt > eo ol rogla noato dal moute-pio militar.
Ruglameiilo de cimarronas. •
Idem para li tramitado o y rosolaci >u do los expudieu-Los gubernativos Suore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglam mi»«lfi O»wi*i*o ti a ii i dtierod.
l»or auseutarsuí	üc v«iil<; eu aiia-
riatiao una cai» uiibVa iu «u*	y ca u-riá mu/ iuiQt-
duto al paraler j «lai torco-cam», c ouiui largo colga li¿u oou siete coluiauaá, sala y co aedor ui 1/ gvau Í3 o l *rc > * corrí -dos, cotiiaa, «ieipousi o*>.shu**y ci ilr.v. : d u*-i en proporción Fura tratar d.J su aja it 3 acá l«*se e.i csU eiu la l callo de C1011-uegos uúin. 2!) ou los altos.	______
Auinmutado oo*i vürLis notioUs curiosi y utilös ee venden á la rústica y encuadernado» á los preoios de soatumbre, en el establecimiento da B. Miy yUomp. ca ç da la Obrapía 11 .entre Morca loros y 8 tu Iga ici ).
Por ti Parmaceu'ico toon Li O'. García Hi.n h ermd > Usui ir' Tópica Castro a nuestro remello por «ereíectiva nmto una Js loi *ìi» n » deúieraú faltar mu ninguno Je lui unti j 11. i ; p irt.cn I u'js, paostiqitela experiencia ha du-iiMlkl) »or ol major moli» .(aa <e cjujca p ira I» curación be g Ops.», harija», que.ua iur»», nagi», y Otra» ornarm i i lo* análoga», Ademas naajtro Topico Casero tiene una eúcncía singular ou la preservación dal pai ito. scaliamo tau tracueuia cuma tauI eu oste pais. 1 .lipide o eviti U gangrena, destruya la tendea delà* úlcera» do mis carácter, particularmente eu las resultantes de quena l'iris, consiguiente su cicatriaaciou a los
jsta docimioutos iiiialuoros y peligrosos.
Idem para
idem do las .Inulte de Agricultura, industria y Comercio.
Reg lamedlo da la Universidad.
Regimi, cuto le suolilo para iosk onci ilo» .loi America.
Idcu pura 'I gobierno da losiiospitalus .militares,
Idem le Presidios, luom loi duerno db Srniidq I militar.
irono da
ldom piovisioair p ira la l'or nano 1. da la estadística criminal dei ra ut» ibi guari«.
Idoiu para al Monte pio [»ora viudas y huéllanos Reglamento para las riiudieatnrus,
Ley da Ayuntamientos.
Ideo para las exencionas dui servicio militar.
Regla,11 cuto de Almena.
Reglan onto del papel do maltas.	x
Idem pura los interpretes de Real Hacienda.
Instrucúfou paro la cobranza administrativa do. Hacienda ,
Estatuto.-» / reglamento del Rauco Español da la Habana R ;ai Ondu,a sooro .odcic^ladca anónimas Rogiameuto para los inspectores especiales do las coin punías do Ierro-carriles y do^as sociedades tner-I ; .. cantiles por acciones, de seguros múluos, etc Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobro et modo do lorni.tr los expedientes de
expropiación.
Reglamento «le ios Reales derechos ilo alcabala, aleaba Illa, uipotcca y amortuaclou.
Idem sobre el uso del papel sellado, lustracelo,1 del Resguardo, iuem nc instados Aiaymes de plazas.
KstaUiius p tra 01 regí a m u d-«Jmogio de Abogados Reyes suore Jesviucnlactohc» civiles.
Regíalo ;,1,1 «le (Jareóles.
idem no la Division de haciendas comunes. •
Ran,lo .lo .loociuacmu y Policía.
Regia,uo.ito p.u » la nitro lacerna de trabajadores chinos, Idem pura ol sorvieu» .pie deben prestar las partidas vu-lames de Guardia civil y. rural.
Apéndice a la inatmccluu de Aduanas.
Iiogislacion vigente de contabilidad del listado, , idem que dooon oosorvar u» Gorporacioues mamcipales par t doso apenar ni servicio qua nací,1,1 la, inprimii«» J an, i» 'jurisdiccionales y du-p.trtaiueiiiales do-h’oult nto.
Idem do Licuó Ucencia.
Idem para la, Gasas da .'ialini.
Idem para oí Guorpo de riéronos.
TOPICO CASSILO.
PREPARADO
Paulos da venta al por mayor.
Bulica y droguería “L< 1 Reunion” ,1a loi Sres.Sarrá y Comp Teuieuio Rey n í a. 4L. Droguería ‘-L» Unitral” ' le los Síes. Vicente Peruitdsz y Comp. Ohripia utim. di y Jó y al por mount «a to las las boticas al precio de.
!£.» ÜKOi'A I I 4.
RI Dr. non »0,1 1 m* lluvia, modico homeópata y miein ero .i,» la -Sociedad oxunuemauiann Matritense; quo cu sa larga practica do este sisto.ua lia obtenido ios mus felices esultalo.» en los que lia asistido de uiinjtmaeiou m,intuì, .pie lin combatido por medio Je dicho tratamiento ofrece euonrgarse de ios que lo solieiteu para esta enfermedad, do la que lia hecho uu estudio particular, lo mismo que eu los de los umos Ino solo por la Alopatía eu el tras jntso Je tí anos, que estuvo sieulo mí Jico de la Real casa do Ma ir urini de esta ciudad, sino tà anien ^	!r» n ^ i :i' 1 desde que
I,,, 11, ,»	» i. * lustrili mm , ,j..
, ¡amnenario i-s-m. ‘I autre l.amiiia v Autdl-i del Mort »
Motas..
I?La carga se despachará para Butabáuó los días l-“/**»«“ trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hier io de la Habana áutes de las o Jo lutar le, y 1 1 cía que las guias y conocimientos deborau entregar solos expre sa,los .lias (siu/alla) ou casa dà dlclios ares. San 1 e.ayo, dorre y comp*
el coacepto da que si no lo hicieren ten Irán qu » p >g su pasaje con un recargo di la quinta parta djsn m.
quinta
r ir á borde
jjrts.
arrobas.
a- No so admitirán bultos cuy peso escena de 4J gu u uoga la del vapor á 1« nub mó, hebra un tren extraordinario que conducirá iuinediatamente á los Sres. pasajeros
á ia	¡ jflJ Jeberáu entregarse on ViJmueva la vís-
pera do la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de o
a5y40sloia mañana.	,
5» yuoda vigente ol notable rebajo de los íletes de carga ouducoiou-do caudales, partidas de asiáticos A-, &•, que "Se me-barquen en todos los buqes de asta casu-
CONSIGUÍ A. I’ ARIOS.
Nnevitas, 8res. Manuel,Murpuur- y uomp, —Qibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa,, Sres. R.-Alayo y comp.-buba U. Juan i'arriiia. —Sauto Domingo, Sres. Ginebra tíormuiios.—Ma-vagdez, D. B. J Raldius y co up. -Agna lilla. Srei, Amali Jus
Uáy cp«-PàèrtoRieò, Caíaeeaa íriarto / comp. áaa 1 nomas,
ljA Se despacha por los Sres. 3au Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, núai. 58.
*ie vemlc l.i caví aá u, |i> y ciü l;iiislst n
-jsittiadas ou la caiie de ¿Ip * la-íi oiure íieutai'oi y S-iiiioruelos cuya otiousiou^de terrea«» cuauv da 1019 varas plauas> apro-pO.situ paía una >?rau íuonca, tren de carruajes u otro estableci-uioutod. íiupoudrau eui la calle del Aguila núoi. 214 entre las de Vivos y Esporau/.a.
vende una tierra de nací ou ^aús;a, la-
vandera, cocinera regular, do voluto y sois míos de odad, saua y sintaedas, eil cautida 1 dé oGiioGteuoo i pesi* libros para ol von* dedory uu mulatooocuji’j, cocinero y repostero, cou principios do albañileria y carpiuteria, criollo Uo veinte y cinco años en la cantidad do uovociontos posos libroi para oí vend dor Eu la callo de EitovoA iÜÙ napouiiáu y trataran de coudicioues.
Poínos pequofios..................^ reales fuertes uuo
Ido>a inediauos................ .«-i idem idem idem.
idem g raudos.. ...... .... .... .. 1 peso tuerte uuo.
Tlurcu’de curruagc» de Oátiiuatlmcoa.
Para el año económico de LSól á 1869, e »tabléenla la ad.ni > nistracieu del arbitrio >le marca 4e carruajes eu la cisa nútn. treinta y dos do * calle do Uo ral Nuevo cuadra comprendida entre las cálles de la Crui Ver le y -au Fraucisco, *o anuncia al 'publico para que los dueños de carraaj s aead\ii á s aisfacor dicho arbitrio y les que están sujetos a un rea acudan á obtener i as en la adininietracioní adrirtiende que es marca general y que con olla se pusde transitar por la Capital y domas puntos de ia Isia.
Ouanabacoa agosto 17 de 1868*—El Rematador, Antonio Sabadiylíno.	______________•______________________
ilaccs ooa* .iicscs qiic lalUilc lu casa
le su dueño ol mulato Josa DemetrloCrsñeros, como do 12 años, alto, onvudto eu carnes, do baon* ligara, no. mal parecido, por uegro rizado, usa bigote caico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es boro p-*ra traba a: por su ciiouta y tomara lo orntilos j> .u i) jtv4 i k u >11» i í os‘.ñífir e.x carruaplá do alquiler; se le ve coa frecuencia eu los paraderos del forro-cafru j vaporo i le ios muelles solmuudo viajes. So gratificara adoinas do ia capta* a, ai que lo con luzca a la casa man. 172 calle do 1& Industria, o oieu diore senas seguras do la orí quo'pemocto Micho esclavo.
Lito. íllAuiiul L.CU tple,y .tlontiel, mi lico
y cirujau> cado ds Escjoar mí a 161 outre iioiua y Salud.
ü. Hit ili imi Cucio Cli.iplc, medic i> y oiruj :i»
nus callo de Escobar núm. l6l, outre Únua y Salud%
Cornil de concejo.
Encontrándose en esta dependencia, ocho caballos q io üo^ nen cumplido ei tiempo que marca ol art. 8.® quj rigo sobre la materia, para proco ler a su remate, .-e convocan á las peí moas que quieran hacer posturas ocurran á esto depósito on Jesús dei yioute barrio do Concha, calle del Fomento num. 25, Ci dia 1 del entrante Setiembre desde las diez de la mañana hasta las seis de la"tarde, por séroste el dia señalado par a dicho remato.
Jesús del Monte y agoste 2-4 do 1Í68.—El rematador, Gabriel Muñoz.
JkMú ftiOIMUGA
AVISO ».
£a$ 11500 se «ende la casa ■■dm. 5, calle
dol Campanario du mainjiua.er.a y teja, non sala, saleta, cinco cuarto» bajo.» y dos altos, agita, c »ciña y d unas comodidades: En la calle de la» Animas núm. 120, iinpondráu.
Iilniu jt.tr t m 1,/fBii lizajo Jo ariio j y niioios.
dt» Oó.tL.Wiltil » 1
. 1 ni usu ali v i y del ■ Visitador geuoral
ilium JI.iVUItM.lt
’I esuli»,	,i
dum quo u t an uusorvtu'do jiur ol rir.
'ìideu.iuztts nuihicipuius, adoni iurttitìjj.
Doy do jifujito tal liiaiariti.
Rotti Goduta aulirò jirivuogios do invoutoi artigúeos. D»y do ioriu.oarruo». ludtrdcoiou rcglamiuLu'M do i.t» llegada, oirculaoióu y salida Rogiaiuonlo jj.tra G sor violo do Us Ail ñauas, iliiii jiu'i to X j U i i.'oV il i.uai.i tPílii*'
XuaU'Uooiuii i gita; iluta ,ii.t oí sorviutj
Aduana».
tts glamoiuo para oí ro^hiicu ocouo,ilico y aduliuidtruti-
ioriualiiadtìiS para la d i ^rout i d 3 la lál a.
du laa
vu «Uñ i,LiUi>uo btim iati.
Urdouiuizaa de ooüairMOCiou,
ldum part u provumu d- Oatu'lrti l i áe^i.idd nauz.t. .
Ürduu *nz is y iC\5¿ia u >.i. j l.fi l'ri»»aaal (J.lentas.
Real ddorjk > del u.iiV i 4'la » «ti ¿isiiídioa,
idom do cüluuoä*
territorial d
llagos iber al iMibli o que el jóveaft i>. lio -
dolfo‘Kuoil ha ¡toja lo d3 s ív depea liento de ,mi ostablocim ien*» to tituiado ‘‘Néctar Sida” sitiado en la calle d3 S.m Uifael accesoria B. do la casa núm. 125 d j la calle de la ludiucria del Sr. D. Juan Ariosa; debiendo advertir que dicbi joven no b v esta-d > ni Grita autorizado por mí para recibir cantidades de dinero que me,perteno¿CAU ni para celebrar ninguna clase do negocios eu mi nombre«
Habana y agosto 18 de 1861.—B. M. Bastian,
JARABE.
täWMAi. fiÜAAMd.
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVERENG, SEGÜM
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deparaevo de i* sí í jn uiene aa poder cicatri-íftnte incontestable;, y calma muy pronto la tos por rebelde que ioh. Esta propiedad t.aí uo uu¡h ijupb.rtanda luapreciablo sobre to^ > oñ la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle ia tos les devuelve lu calma procurándoles o. descausooiecosario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anudo a das pildoras do /o dolo lino erradas, os una p-uleros uuin,a medicación para curarla he matines* narros crónicos y agudos! tisis pulmonar y Uriugea incipiente y general todas las ouloruiodada i dol poeno.
liJs jZi’ütUrufJ GAalDUi..
; (frbu
jj^ll ia noroiia le dea y ou vus loi iitL ia i itogra.ia u to ir uiu 1 ,1 »
au, cali » to lulo J pisos y do
rkff íJ
or í i y
Ge igr kfis;
TEXTO.
l uana, so venie a la ruis /media respoctivamen i ,uryv« * isu-nu y
i» tir
í ianual dei Hacendado
fcju^uii lab últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en • esta Imprenta.
PyBLICACiia lÜfERESANlt,
Manual Uo la.Cpnu'LbUoiou industrial y doacomerciu, do la isla d».
^ .Gubay guia d«)l coutiiüiiymué: coutioue.
dustruccion uñetadit do^2d de iíVbtoro Jo 1867 y tardas pala la o.aacciou do osto i.upáoslo.
Y 2.°—Historia, legislación, co.uoutarios y reglas para la Práctica do osta contribución ou la Pou insula por D. Ala une Alonso y D. Antonio Ueroce.la, J oip do A Iministracionel 1;° y de Nogociado el 2.° do la Dirocciou general de Goutnbuciouos.
So vendo a “veinte reales fuer ».os” on la Papelería do dol Manuel lfru.xa, callo do Moro nleros osq una a la dpi Obispo
m
ñ *t
l
m
De lo > juagudos de pan cu las Islas de Cuba y Pacr lo litco¡torcí jC.cciuo. c limo. tir. 1). Eduard-Alonso y ColHieuares.	■
L» nueva edición jle esta iiiijiórtaiitístití.L obra, hállase ile venia en el UeSjiaclió de la imprenta de la baceta y tn ia hbrfen.4 de^Oharluiu, Obispo, 31 ül pr«3CÍo de 4 peiO-f *2 realea c¿frla ejemplar. ^
Medica ni ukto con privilegio do S. M., por la inipeccioa «le Es indios do las islas do Cuba y. Puerto-Rico y por la Academia Na cionul de Ado^iicjua y Uirujiu, do Cádiz, como remedio superior cuantos «depurativos se conocen liastael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en Uioz anos qlie cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecei al puoiico. Sin grandes m pomposos anuucios de lo»s que se vale el c-üariata aisuio, bastara preguntar a los miles de ejempios vivos «pío circu-,m por da isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables «juo después de babor tomado 'inútil mente la Zarzaparrilul do Bristol, la do i’owseud y ei iCqb do Ladeotour, no iian'podido .ugrái su ouruoiuu jiuo ooutil J¿,»u ,lu ijiaudal, y o.»la o.» la oau.»,i iifc jj¡n»u buya quo lia adquirido iiusolo euña Día do (Juba siuo ou do i’uüi'iu-Kio.u, o.i i'iiuama, Uliilo, rinna, riouu iory ,it;illas fü-pftblinaa hiSjittuo-uuiufioaua.» y uu rispaua do duu io UM podidua
»OU lUlillUlOrib.».
«Sirve paraouiar oí mar vouu.ro,», por uuve|ocido que aea, tu-uoroó caiiuutu.iua, .ihura.» yomuaau, eorrosivaa; uerpetiea.» y todas las eutermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de i» uestruaciuii, desaireólo, de esta, y todas las outeruiedades del ulero, dol mhudu, etc. y docuauius proveayaude ia nnpuresa de Ja sauyít per los unuos liuiueres adquiridos o hereditarios.
Vendóse ou ia droguería La Central, Obrs-piu ,»d y 35, ou I» botica dop-Sau Josu Aóiuar, osqutua a la do ,a Ua.upanña, i» <tici f droguería de ua ttutuu.i d j Cu LUI i y .s.nra, caliu de Su.a . I’> ñesa j¿ un tu«J<is las «domas. u^.Licaa
Lid?lA LA SAHäH
iSEGDAitltìrVl’O
para los cawuujes paUlicus de esta ciudad ysu ju
ísdiocion
aprobad>
por ei H.101110. Sr. Grobemadoi upe ñor oí vil. H ilUhe de ve,ita en esta iiaprena d reales lue r h s uno.
M ¡I |i3
Gif
; 1.. _ il«
euSls ui-uculoa uo- relucioatulos «m el
AHANCEL UE AMANAS..
que por uuaiogiii no pujdeu íideuilarloa poi alguna do sus partidas.
hallada ventilen el despacho de esta Imprenta al precio de dos realea fuertes ev ejemplar.
Coa corrupqtou y la saiiyru viciudu so. tieuo un inulostar ud todoyil cuerpo quu acuuuru por jjruuos ó dolores ó alyiuiu otra jdloi iiiudud y .a» u, J iptqsu este urditlHiiM, abatido u incapa/, de uacer uudu. No s* puede tenor sutnd mientra» la sanare oste impura. Ca 7,au/..umkuiU,a je Ayer purya la sánete, estimula les uryaues vitale, asu viyorusay natural «catón, mstaulucieudu lasahid, y usjiuisaudd yj mal. t*or esto cura rápidamente la multitud do un,orsi.,dudes causadas pur la impuruza de la sangre, ce.no;
Lus trn¡>c,muto, Htt.slulas, y barrillos.
La, user Ojala.	%
Caucel yluò tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tuia y reumas.
Las eyecciones del corazón.
Las ajecciounes ai hígado.	. .
Goitre, hinchazón dep pèàciie ú.
Siili a. y mui veneren.
Tumores, úlceras ,j llagas,
MiJla digestión,
Las cu/ermedaUes de tas mujeres.
Los dolores xcumuiicosr
Clülasaec,miento y debilidad atntral
,u “s^0,: =•
p sorprendente actividad ceu que limpia il sluyi'e yfur! desór ieiitfi
sie vejft.le ctit oU«ii i.i > c iLîscro y cmfiiei'a
servicial á la mano, c m principios «Js cocinero, sano, sin tacha y humii«Je;‘pero se veu<ic4‘HÍa lugar a redbibitoria. En .esta inpreuta impondrán.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, Sres San Relayo, Torre y cp. culis de la A narrara numero lO.-ientuo ;os, Sra». Shostou, C . un v op. L Cas il-la I Trinidad, Sr. D. Salvador /.allieta.— Tunas do Saucti-3 olrttus Sres Orti/. Ko villa y com p—¿* norte -Rríueipe, Sr. I). Rítnon RoviV isa.—-Santa Cruz Síes. Ooycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. C »rayol, ricay y cp.— Bayamo, Sres. Orati, Hno. y Cp. comp—Sautlayo de uba, Sres. Ros ^hermanos.
ISLA DÉ PINOS
Vu|»ur “Nilüvu Uillíituu.
de
Capitan D. Tiros Serra.	.
Para mayor comodidad dal piiblico, desde el día cinco Marzo saldrá da Batabanó para Santa rió y Nueva Gerona todos los juóves des pues de la Hoyada del tren ayeneral del camino de hierro.
RUTORNO.
Ssaldrá de Noe va Gerona para Batatabanócon escala ,en Santa rio todos los dominyu.» por la tarde.
Do despachan Costa y comp
Vít|»<tr cspiulot Itftjdiio.
Podro y San Pa Batabanó
Capitán D. José Joanuiu do Ceballo«
Hallándose próxima lafestividal de San blo, sereeaorda a lo» Sres. remitente.» de carya» para Batabanó epudestino á Cient'iieyos, Casil la ,le Trini.|»J y la» Tamas do Sancti-Spiritas, que euel viaje simiual de dicho buque correspondiente al miércuíe» l. 3 del próti no Julio, solo se recibirá carya el viernes 8i> y sábado 87 de Junio.
Sic uliiiiiiitii cuatro casasen el mejor y mis
sano punto de Puenteg Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extension, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Ku la del núm.' IJ8informarán do los precio i y condiciones. También se venden.
NOTAS.
J > L,a carya se despachara para Batabanó los vierues sábados /lunes habiles, dehiundo hallarse en los almacene.» descamino do hierro do la Habana, antes do las ñ de ia tarde y onda ihtoliyeu-cia que las yutas y «ouoctmteutos deberán eutreyarse los expresados dias (sin falta) en casa dolos Sres. San Pelayo, lorre y O
87 No se admiten oultoscuyo poso exceda dejl) arribas.
3Ï A la Ueyada del vapor a liutuoau,» ha uta uu tren extraordinario quo conducirá lumediatauteute lo» so llores quisa, uros para la Habana.
4.*síDo» equipajes se entreyarán eu la estación de VilUa nuuvudns,.martes de 5 a 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de La mañana.
07. t¿neda viyeute el notadla .rebajo de los dotes de carya conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea. ifc*.,quaso embarqueu eu los vapores de esta casa.
Seultinilíi |»i>i'uiít> 6 |»or lu temporaria la
hermosa quinta l,tillada Sau José ae Bolla Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que comjrreudeu una y media oab »Herías de tierra. Dtrau ravtou ;ade de la Ubrapia ínnn. 48
üonstgnaTarios..
iiu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cOinp., cálle de Amargura núm. lu.—rin Oionfueyos, Sres. Solozabál, Campo y comp,—Casilda y Tripidad, Sr. 11. Salvador Ziulueta.
"ñnas de Sancti-Spíritús, Sres. Oftl/. Revi.la y comp
RELAVO GüNZALCZ DE LOS LUD I PRO fesor de iustmcciou [lúblicti y Director que lia sulo de las Jásciiulas ProfeMunales de esta ciudad, se ofrece á las familias que .deseen,ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Reciña ordenas calle da S Neptuuo uúin. 107.
VIAJES SEMANAMSS DHSOri EL SURGIDERO jDE BA, tábano á las Tuna» de Saucti-Spiritu.» ; con escala en Cien lueya.» y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último prte to cou ol vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado comodo y hermoso buque aoiba de sufr una recorrida general, y reformado do uu todo se .ofrece al público eu su carrera najo el siguiente; <
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa i y cómodas casa» eu Maríanao, propias para familias de gusto quo deseen disfrutar á U vez, de la mejor temperatura por estarsiturdas eh puntos ventilad js y llores del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San franciscolium. 16, informarán do ellas y sus precios.
ITINERARIO DE IDA
Saldrá do Batabanó todo» le» .ulereóle» dusuus» ,te la lley a. da dol tren geuoral de pasajero» que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y I.» minuto» de la nañam, y plegara 4 Cieufuegos los mismos dias autas de Va media noche.
Do Cienfueyos los jueves por la mañaua, y llegará á Triii dad los mismos días por ia tarde; en cuyo punto trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último les víamos á las 6 de la manan» con ..destino á las l'uuas de Snuoti-Spintus.
Dii. PONo y oodinaoh.
queh» regresado ¿de Europa premialo par el Ateneo de Barco lona ou ei concursa de 18t»7 como autor de la obra mejor y mas completa sobre ei vó mto: se. lit establahido en D calle de la Habana mim. 16Ü, entre Sai y Muralla; recibe de ,18 a l, y de 7 a 8por lu noche.
RETORNO.
Saldrá de jai Tunas ,le Sanctt-Spiritus.ioa vtarpes á las 18 do la mañana y Hoyara a Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lu do la mañana y lie yara a Gieufnegus les mismos dias par la tardo.
De Cieufuoyes ios sanados a mo.li t u »cite, y llsyarú ójlíala Tjauo los domingos de 1 á 8 4t; ¡a tarde.
P (/ là il T ü D ÍJ UH Á B A KT 'A.
üniruilits ile e»í«'i6i»ía.
De Glasgow en 45 dias fg. esp. Union, cap. Avtaza, ton 427 con efectos á Dix y cp.
Do Amberes en 45 días bca. esp, Casualidad, cap.|Goya, ton 156, con efectos á Ojero W. y cp.
Sali .a».
No hubo hasta las 12.
V APORKri ÜDriTHRQri
Mluca de vapores Españoles tie la costa tlcl Sur.
Vitj.tjr dv-jm.i »; Oictííiseuo*.
Es tan umveisaliucutu conocido quo el Pucriiiiai, i»u Ce
qKyA 1>K AVEit subrepuja todo otro remedio par» la cura da Aa guia, Constipación, los, Asma, 1ajluema, Resfriado, Alferecía, ó tiarnddto, ñonguera, Urouquitis, Vengue, "Eso que anda," Tisis ui su principio, y para el ,Uibw netos étiC0s declarados, que ee atltil.cil.Lr tus cv menctas do .»as mentas. El muudo las conoce
PIL D O h Aí> A i’Aß. 11C AS DL AVER.
Remedio vegetal par» O1M.ORE8 DECAliEz.» procedentes de lesórdeu eu el estomago, OONS'l'll’ACIos, o Estreñimiento del ntsí«,»CdEltUliA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes Odiosos UAUA utUESd'tOiN, ALMOUlt.» ÑAS, Accidentes, Pesadez, Palta de api tito iVc.
Di venta en todas tus boticas principales.
'i »n¡tan ). tí 1 11.1 itlil 1 j ut l»
Hablándose tíjado la salida do este buque d ;s le el puerm do la Hitbana pata ei tunes -U dñ carrieute a a» 5¿ «le la tarde y delsu'gidoro de Batabanó el V.’érn»i del áetiemare [según iti nerurioj, se poueeu caúociidíauta de os sen »re.» cargadores que dicho buque atracará al muelle ,ie Lúa para recibir sus carga» con destino á Santa Cruz, Manzanillo y Sautmge de Cubiel sábado 2Í), y para Cienf reg >s, Casilda «lo Trini Ind y lai T unas de Sanen-Spintus ei lunas 31 del eirrieuto bástalas 4 do la tarde.
Con el objoto deque los señores cargadores pue lan llevar sus cargas al muelle des te o.aintnacer dolos expres» los dial, las órdenes para la admisión de d.ehas cargas se espedirán desde el viernes 28 del curri ule.
En el caso do que esto buque no saliere compl lamente cargado des .e la Habana, recibirá carga por Batabanó los dias 1. 0 y 2 dó Setiembre.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos de carga ó sean S u) n 8 pié.»cubico.» pagará..
| Trinidad ídem Idem Idem......_____
De la líabauaa( Eas Tunas ídem Ídem ídem......
| Santa, i . 1 f 1 .1 ídem Ídem ......
| Manzanilla Ídem Ídem ídem_________
I Santiago de Cuba ídem ídem ...... 1
Habana 19 le agosta de ISÍio.—El’Administrador, San Pelayo Torre y Como
Viaje desdee! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-bpiritus, Santa rus y M iiizaaiiie.
$	6)
n	70
n	80
11	99
i	00
i	10
ITINKRALUO,
IDA
Setiembre 4.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del treu gen.ral de pasajeros que sale de la liaban“ [estación de Villanueva] a las 5 hora.» y 45 rninu tos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	5—Saldrá de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo
dia.
5,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el G.
,	6.—Saldrá de Santa Cruz ala media hora do su lie,
gaita, entrando eu M uizauillu el misino día por la tarde.
7.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie gará á Cuba al amanecer del tí.
se vende 1111 piani» muy
las Damas numero treinta y tres,
barato calle de
Retorno.
11.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 12.
12/—Saldra de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el 13
13.	—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mus'
media do uocne, en cayo punto permanecerán abordo los Sres. pasa|eros basta la madrugada del dia siguiente.
14.	—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
14.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega, ra a Cieufuegos el mismo dia.
14.—Saldra de Cieufuegos a media uocbo y llegará Batabanó ol 15 de Set cinbre de unu á dos de I tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán en la calle de la Amargu núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los
camarotes y literas quedarau separados eu la Habana, según se especiücará eu los bijjátes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho biJJjte, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta »>9 haya sido separada.en la Habana
-Eu las
Vapor Pelayo.
Oapitan. Liovet VIAJE A
SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
ltí.-Itldréde la Habana á lai 12 y llegará á 4 uvitaiiel/U
6*9.—
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	-26.— 27.—
da Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y Llegará á Cuba ei 82. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 85 de Puerto-Plata y Bogará á Mayugúoz el 86. do Mayagiiez y llegará á Aguadillo el 2b.
dejáguadilla y llegará á Puerto-Rice el 27 do Puerto-Pico y llegará á San Tbn.it.a.i el 88.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará » Puerto Rico el 3.
3.—
4-
5.-
h —
9.~
9.—
IU.—
11.-
de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el 4 de Aguadillo y llegara a Ma/agúo/. el 4 do Mayogúoz y [logará a Puerto-L*U ■* do Puerto Plata y litigará ,á Cuba el s.. do Cuba y llegará á Baracoa ol 9. da Baracoa y llegará a Gibara ol til. do Gibara y llega á Nuovitas el l i.
Jo Nuevita» y llegará ú la Habana 1.1 I I
La carga se recibe dos días antes de! d» su salida.
to uta
Nota.
Los señores pasajeros que prejeuten en la A. l.niabtraeion defla Habana sus billetes de paitje que por olvi 11 > d»l Contador no se hayan recogido á bordo, recioiráu la terceia parte de su importe, a loa indivi luos dol ejército y do la ar o 111 q ie por el mismo motivo presenten la or lou do ornear jilo ■> bírlate de paraje ¿uo uo se naya recogido por. el dicho Costal r »0 le» ubónari faihbieu la tercera parte.
Se suplica á lo» señores pasajero« que auto» de e libare me se provean delcCorreapoiidiente hUtats e i 11» casas cousiguataria» on el concepto do que Si uo lo hicieren ten Irán que pagar a bor lo su pasaje con un recargo Je la quiut t parto Jo su importe.
Consignatarios.
Nuevitás, Sres. danua, Marquez y O.1— Gibara, Sres. Leuijo, ría Resal y cp. —Baracoa, Sres. Mone» yLlubi. — Cuba, »ros lío.» Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Cimbra hermano». — klay.agúuz, « Sros. Gutierrez y Blume. —Aguadilfu, Sres, Aiuoli, Jal!. y C.1 — Puerto-Rico, Sres Caracoua Iríarte y C8—áa.i TuooiaiSrcs. Gaiuii
y C*
ótí.
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera,Otióios
VAPOR BAKCIÜLOV4.
Capitan, Casi»
VUJri MENSUAL \ -''r>(J0,V, (ASP1NWAL). ITINE BARIO DE 3LLDA.
Dia j22.—Sale de la Habana á la» l 2 del di a y lieg» » Naevi-' tas el 24.
.lo Nuev'tas y llegara á Gibar» el 25
24-
25. — 27.—
3 -
„ le' Jtbaia y lie »ara á Cnba ei 8b ,, le Cuba' y llagar a á ICiirgitou el 88 ,, de tCiugston y llegara a Santa Marca el l. „ de Saut» Marta y llegará á Cartagena 2 „ de Cartagena y llagar» á Colon ni 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Coto n lespues de llegar el tren «D‘pauaiu.1 •' llegará 6 Kingston el 10, de ICiugston y llagara a Ca ta el l í de Cuba y llegara a Giba a el 14 de JiOara y llegar i á Na »vitas el 15. de Nuovitas y lle-.:ar i t la Habana el.17j.al amanece» .
Lt carga se recibe dos dias autos del Jo si salida.
11 — 12.— 14—
15 —
ADVERTENCIA.
f-áu Amargura 16, casa rle los
Los pasajes y carga se aoou Sres. bou Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iarán’sepáfados eu la Habana,’ según se especiticará on los billetes de jiasuje.
Todo pasajero que su presunto abordo con .billete tendrá derecho a elección da localidad »¡ampié ijuéVsía hó haya sido separada en la Habaiia.	süi
Desde ol dial'.’de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguioute tarifa para la carga. •
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por fer-ro-cañ'il sé computará á uu caoallo por cada .tres real““ de los que pagua a dicho forre-carril. Lt do ibspuutiis iutormedms quo uo diíté expeilticada ou la graduación por bultos qne' se acompaña, se computara da tí arrobas ú tí pies cubicoé por caha-IIqs*
Nota.
Los señores pasajeros que prosentau eu la A liniulstrai'.ioa de la Habana sus b.Iletes de pasaje q te p >r olvido del Contador uo se hayan recogido á bordo, recibiría la tercera parts ilesa importe; á los iu tiyi luos del ejercito y lela ar 111 la q.iopot «V mismo motivo presenten la orden de e abarque ó bidet» do pasaje que ne se haya recogido por el dicho contador so leí abonará también la tercera parte.
Se suplicaá los señores pasajeros que antis da em »arcarse' se provean dol correspondiente billete cu las cusas consigartaria» I eu el concepto de que si no lo hicieren ten Irán que pagar ú bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su imp irte.
Batabanó á Cieufuegos............
” á TriuidaU ................
”	á las Tunas______...........
á Sta. Cruz ........... ......
” á Manzanillo...............
” á S. de 'Juba.... ...........
Cienfuegos »á Trinidad...... ......
”	á	las Tñuas............».í.
”	á Sta. Cruz______.....------
”	á	Manzanillo..........	......
”	a	S. de Cuoa.... ______......
Trinidad á	las Tunas..............
”	á	Sta. Cruz ..........	......
”	a	Manzanillo....;....	.....
”	ñ	S. de Cuba.........	.....
Las Tunas á Sta, Cruz................
üj	á	Manzanilla..;....... ......
j	á	S, do CuJoa_______________
Sta. Cruz a Manzanillo......	......
”	á	S. de Cuba...,____........
Manzanillo a S. de Cuba..............
S .	h 1
3 ä	>- c/j
rs	
¿ ÌS	
s.	S 5
i> NT»	« i
	3 2
-A 3'	-O ‘2 ■
$ 40	03
50	CJ¡ >-l
70	!» u 1
70	aa i
76	
i 00	QO rO :
30	
50	NSÍ Tj
50	
fiu	P tR)
7ü	i—\ 1
30	
4 o	• ¡
50	
60	
30	
40	
60	
30	
40	
40	i 1
<U s3
í-3
? u
: us
4 Pi 4 Po
Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi á pg ä pg í i*¿ i Pg i-Pg « p-g 4 P§
Î
i Pg i Pi
Observación,
Quedau vigeutes todas las notas de la tarifa publicada ante nórmente. Habana IS do febrero do IdOS, ¿San Pelayo, Pardo y Comp.
'/AfUllSri DU TRAVESIA.
W <11* «t riti» A DE Vli'iMLÜí lia» 1" AA OLE » «l4»Jt<e»ii»A 4>E LAal AA l'll.hix V 86.«i> i El td U i
Vujiei' Púj.iru «leí üuciiiio.
Uapitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU DE cjANTU UOMLNGO.
ORDEN DE VIAJE MENSDVL 2..—Saldra do la Uaoauu a las 5 de la tari» vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevita3 y llegará á Gibar» él 5.
[logará a iNu
6. m—
ÜL Hill.—
11.	—
12.	— 12—
de Gibara y llegára á Baracoa el 6 de Baracoa y llorará » Cuba uI7. da Cuba y llegara s Santo Do.úiugo el 19 Uo Santo Domingo y llagara a Máyngúi)'z . de Mayagiiez y llégala »1 AguadilL él 11. de Aguadillo y llegará á Tuerto Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á Sau Tlroma» el 1 3
11
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-{i
iris— tú— 8U.— 22— 23— 21— 25.—
co al 17.
de Puerto-Rico y llogra á Agaadila ei IB do Aguadilla y llegara á Mayagúe» el 1« dé Mayagiiez y.llegar» a Santo Domingo el 20 de Sauto Domingo y llegara á Cuba el 21, de Cuba y llegara á Baracoa «1 23. de Baracoa y llegara-a Gibara el 24 de Gibara y ilogara- a Nuevitás ei 2ó. de Nuevitás y llegará a lu Habana ell 27 de ma-. rugada.	.
La c»rg» se reciue dos dias antes ilel de su salda.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitás, D. Manuel Morque« y cp.— Gibara, Sres, Silva, Rodrlguaz y cp. -Santiago do Cuba, D. Juan Tarrida-Kmgston, Sros. NuiieiBrotliers,--Sauta Marta, Sres. Vengoecúea, Lafaun» y comp.—Cartagena, 3ra». Mac.áé hijo.—Colon, Sr. D. Maimul de Alcázar
Eula Habana se despacha por los èro.»; San Pelayo y Herrera Oficios 58.
<aiRO BB LETRAS.
Sobre Alicante, AoiUs, Barcelona, Coruña, jCtuaage.no, í'tr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mataja, Marcia, Mahon, Méjico, O iJoiedo, Palma, Pontevedra, Palm.. U Malí ira 1. Rio ilio, ¡le. nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Leuertfe, Santiago da lio
Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligaazra, Torrelnveq •

Tampico, Patencia, PiLLagarcia, Pigo, PUlapresenle, Pietro, T racruz ¿.lima, las giran Cuba BS, entre 'Tenido, iley y Mar dí, t >» Sres.
T r^rtvyridw i”» "	í',i*
^oatHDADB^ ' AtTONTt VIAS
Adiuiuisli-bclon general de lu <:»ini»aiUa caminos de lucero de la llalt.uia.
dv
Sobrestantía dd tráfico.
Eu el pa alero de la Sziba existe un caballo dorado a! pelo marcado cou las letras J, A. C, y despachado en Villanueva eu él conocimiento núm. 16 86 por J. Cha » 4 ,tt órdsu del misino: I» que se publica coa el objeto de que su consignatario pued» pra sentarse á recogerlo abonando l»s cestos e 1 el con opto de que 61 dia 10 dol próximo mes de Setiembre 4 la» 12 del illa en »1 patio de Villanueva proeedorá esta Compañía á 10 natar por I» Venduta el mencionado caballo con a-reglo al art. ül de su tarifa, aprobada por el Gobiorno Superior do la Isla.
Habana agosto 25 de 1863,—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril de Magua lucrando.
Do acuerdo con ei Limo. Sr. Director d » A 1 ministra,-io 1 se convoca 4 los Síes, accionistas para la Juuta genual or,linaria qne debo celebrarse el diadi del que cursa á las doce d< la mañana, en la inorala del Sr. Presidente, calle do la Lamparilla núm. 22, para leer el informe de la comisión de ene,Va», acori ir ol dividen lo de las utilidades líquidas y reemplazar á tros mio q» broa da la Junta Directiva que h iu rain »lido su tér nino.
Habana y Agosto 14 de 1368.—El Secretario, 15 snign 1 Dol» monte.
CompaRia del ferrocarril delà Uíiíiíú de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de le disounst» on ei Reglamento il « o-r» compaiiiH, se participa 4 lo« Sr««. accionistas qn« los lioros»« hallan 4 disposición de los que gusten exammarloiq en la Coûta* duria de ella, calle de Mercaderes uúin. 36, todos los dius de 19 4 2.
Habaua y agosto 25 de «893—El Secretario, Carlos N»var-rete y R.
CompaAiadel ferro.carril ntre Cbeiifuugo* í Viliaclara.
La Junta Directiva ha Ui.puesto qua á .cuenta de ios utilidades del corriente ano se distribuya uu segundo dividendo eu efectivo que ser4 do 4 p§ L »s Sres sóciot pueden p r o1 á recogerlo desdo el dia do hoy da 1L a 2 do ia tarde a la Von-taduria situada en la calle de Lamparilla esquina a Cuba libia.
Habana 27 de agosto de 1838—El Secretario. Pedro £or* nandez de Castre.
m VER.SIOTSTE« 5
Nota.
Los señores pasajaros.que presenten en la Administración de la Habaua sus billetes do pasaje que por oivido del Cmitador no se hayan recogido á bordo, reeib.rán la tercera parte de su importe, á losiuúividuos dol ejército y Je la arm ida que por e
mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasaieros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas consignatanas,
ÁLBISU.
»“TEATPO DE VARIEDADES. <¡¡J ¡GRAN NOVEDAD!
Repertorio «le los bufos mudrilefto»
Tercera fuucion para • juéres 17 de agosto de 1868.
Deseando D. José álbi»u, dar á conocer á esc rpúy i»o, ®1* gunas de las obras de los bufos madrileños, ha i.e.dt 1 traer»’' presamente de la Península las partitura* y libretos de vari*’ obrus de este género, la» eitales « 1 pondrán en ese«n 1 bajo I» d'* recciou del primer actor cómico D- Biltamr Toiroeilias y d*1 maestro director D. Lorenzo argnimbau.
Se pondrá en escena por tercera y ultiiu» vez
(Jn »grao y nua HOiree.
Se pondrá en escena la pieza en un aot»
Fneru 6 ol paje Alquiftn<| ae.
Iinprsutu de o »lereo par tt. iTI