itti
loa
_____tínaf73entcrid:én<l< se por t«Iéí, 1« eat-b», caobilla,’ nogal, cerezo,
graíiutlilTo, 3o?a3il'o ó meple, palo rana ó palisandro y la» demás de esta clase »proposito, y usadas generalmente paiacbanistería, y las ordinarias chapeadas ó cubiertas con finas en toda ó en parte, con ó sin barniz, labradas, cea embutidos, maqueadas ó con adornos que no sean escultura# ó dorados en las mismas piezas relacionadas
en la precedente partida................................................
-----finas, ú ordinaria-1, macizas ó chapeadas en lo i mismos oí-jetos siempre que tengan esculturas ó dorados en mucha ó en poca cantidad .. Las piezas ó p irte» integrantes de los muebles aunque no ro.iu de madera, se ineluiián en el peso siempre que vengan unida» á los mismos, como «Mole, suceder o ni los mármoles y lunas de esp jos; pero si vinieren separadas adeudarán por sus partidas respectiva«. Todos los demás muebles y artefactos no comprendidos en otras partidas y cuyo peso no exceda de fres kilógramas, adeudarán segur, la clase de madera por la» tres partidas anteriores cou el recargo del 50 por ciento,
kilogramo.
kilogramo.
600
600
10)
Maderas labradas en baúles ó maletas de todos tamaños cubiertos de papel 6 tela, ó de imitación de cuero con cantoneras de metal ó sin ellas, tengan ó no correa» de cuero..................... kilogramo.
CARRUAJES.
104
105
106
107
IOS
Coche», carretelas y berlinas ó cupés, de 4 ruedas y 4 asientos...
Media» carretelas ó victorias y las berlinas de 2 astutos tengun ó no vignterí'y tos ómnibus entero» cubiertos de madera y de cuatro
ruedas..........Y..............i.:::..........................
Tílbury», birlÚché», ínéks y demás de 2 ó 4 rúedas con cubierta ó capota de cuero á sin ella, no Comprendidos en las anteriores partida», cualt[ü1éi‘a qué'sea el número de asiento»....................
Coches y detna» carruajes para ferro-carriles, los carros y demás sin
asiento para carga.........................................
Carruajes y caballitos de madera para nifios aunque tengan parle
hierro.. —.................................................
ui.o.
uno.
de
avalúo.
uno.
1600
1200
500
20
600
Malakoffs 6 armadores para señorasy niñas, (véase ropa hecha.)
109 Máquinas de vapor.........................................................
Marfil eo bruto.........................................................
-----labrado en bolas de billar, escarmenadores ó peines, escobillas y
‘ ’ cápíllos para la ropa, cábeza, di-ntes, unas y prendas, pprta plumas,
corta-papeles y otros pbjetos análogos.... j 11.....................
MéípéWd. baratillo; bisutería' y artículos de fantasía no expresados en 'lh!' partida T2 del" arancel ni "en ninguna otra de esta relación...
" f"	' “*	t Jt. • aái.' Vi,V..!i1|"um mnnKIna
no
ni
112
kilógramo.
k'lógraiuo.
ava uri.
113
114
115
116
117
1<8
119
120
121
122
123
121
125
126
127
128 129
130
131
132 “133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
Mimbie ó bejuco preparado pára em>ji|íar muebles.................... 100 kilgramos.
----eu otras fcjrm'bs ftébrííé la»' partidas 55, 56, 57 y 58.)
Nsoar labrado enbatoufe» para cambar, th »leeos, levitas y pantalones, kilógiamo.
----en escobillas para la cabCza, dientés,' uñas y prendas, hebillas para
cinturoucs, peinetas pinta-plumas, corta-papéles y otros objetos
análogos, aunque' tengan alguna parte de metal................. kilógramo.
ObleaB de cualquiera materiu harinosa, gomosa ó glutinosa incluso el
peso del uníase ¡nUríó-í. ¡............: — 1................... kilógramo.
Poja* yerba seca o heno II..'...... ............................... 100 kilógramo».
Papel ó t,rapo dé lijV;..	. .................,....... jOO kilógramos,
-“—¿impermeable para techos ... ................................... 100 kiiógrumoa.
Papel impreso ó litografiado, á la rústica ó encuadernado en libros ó eu
rama, incluHO el de música y las cartas geográficas............ kilógramo.
-----pintado en estampas y láminas..J......... i... .t....'— ... kilógramo.
En forma de libros; -eu blanco ó rayado, dé toda» clase» y tamaños, á la rústica 6 encuadernado» aunque tengan' cantoneras de metal, abonarán por la partida de papel á que conTéspóñdán con ol recargo
■ dél 20 p-§-	....................... ■ )■.
Paraguas de seda <5uon mezcla de atgodou............¡.’..Y........ docena.
De solo algodón....................................--.............. docena.
Pasamanería de seda, belloiu», botones, borlas, cordones, franjas, galo-* iiér, trencillas, bandas; serpentinas y d< mas obras de esta clase, cualquiera que seá‘la m;af fia que compong» su armazón interior.. kilógramo.
Oe lana ó lino con mezcla de seda...".;.—..................... kilógramo.
De lana ó lino'ó dé mezcla de estas dos matt rias..,.......... . ___ kilógramo.
De algodón ó Coft mezcla de lana.......... .................. kilógramo.
Piedra blanca para marcar, Blanco dé Españ » arena para fundidores, arenilla y otras materias análogas, piedras para amolar, fillrur agua, itto'er cacao y túaiz, ótras análogas y las en losas para solar.,..
Piedras chicas para díilar y aéóntar herramientas...'.... — ....
Piedras en pizarras cotí BuS ttiarcos, piedra pómez molida ó nú y las de
- - chispa y pedernad.Y......’.....................................
Dt-márm >!, jaspe ó'alabastro en: losetas pava solar'...............
-—éii'hisas pulidas ó á medio pu ir aplicablts á sepulcios, meses y
otros objetos	.......................... 100 kilgs.
——eu mol tu os y Iob de imitación................................. 10o kilgs.
——en bruto y ni-estátuaa y otros objetos no expresados............. avalúo,
1’iedrat preciosas, falsas y finas y otraB no expresadas........... avalúo.
Pintura molida en aoeite sin incluir él envase...................... 100 Bilgs.
——eu polvo ordinarias, como almagre, ocre, tierra Biena cruda, tierra
podtidu, - ei-m-bra de -li-a-iia -y utn s si mejantes......... 100 kilgs.
----eu polvo, como albayaldv, Azarcón, azul üe pared, humo negro y
de pez, tierra «hita -calcinada; tieira moiaria, Leimellon dé Holanda;
rojo de Inglaterra y súB similares. 1........... ............. 100 kilgs
----eu polvo, como amarillo crOWn, verdín, azul de Ultramar, aíul de
Pru sia, carmin,- bermellón de China y sus similares._____...
Pita floja ó tn rarat	......i.....;.	—..................
----en hamaoas	.........:...........................
65
52
8
4
30
22
500
t»Ü
una luz blanca y fija, que se divisa «n tiempo dessejado á distancia de 12 millas náuticas. Por órden-—W. B. Shubrirkr—Departamento.del Tesorn Oficina de la Juo-ti de fnion-.-Wasliington D. C. ¡Setiembre ? de 1868.— El Intérprete, Juan Cincel.”
Lo que por disposición de ¡?. E. so publica en la Gacota de esta" Capital para eeiinciniieuto da los navegante», •
Habana 30 da Setiembre de 1868,—E¡ 2.® Seore-l ario, Agushn Del avil le.
sata UN D A SEC KJ lOW.i
itl’KMNAM GENERAUX.
Administración general <lc Correos.
Hasta les nueve de la mañana del dia 2 deOctubre próximo, se recibirá eu esta Administración general, la correspondencia pública y de oficio, que ha de condnei-el vapor correo Español “Moctezuma,” á Nuevitas, G¡-b na, Baracoa, Cuba, Sa-it.o Domingo, Mayagütz, Agua-diMa, Puerto Rico y San Tiíomas, dejando eu este último punto tola la que ocurra para Europa.
líubana 26 de Setiembre de 1863.— Chinchilla.
jAitiiiiiilNii ■»«•ion	«1«; Ooiili ilnii iiiiit's «le li>
l(ah:iu í
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente se saque á pública subásta las obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve ‘de alojaraiepioá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada ei¡ 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen Uacet proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex-conveuto de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del renta», te que simultáneamente tendrá l.ugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del (lia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868. —El A Iminis» trádor, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente General se convoque nuevamente al gremio de joyeros diamantistas puraque procedan al nombramiento de Síu-dieoB y clasificadores y á ese efecto se cita á todos los queejersau dicha industria, para que concurran el martes 6 del entrame á las doce dél dia á la Administración de Contribuciones, en el concepto de que los ausentes tendráu que pasar por lo que acuerden los concurrentes en el caso de qnu no asista número suficiente para formar grenvo; prooederá la Administración como haya lugar con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones Superiores vigentes.
Hubana 30 de ¡setiembre de 1863,— Callejas.
100
100
100
100
loó
10o
kilgs.
kilgs.
kilgs.
kilgs.
Pólvora y mecha para minas
100 kilgs. kilógramo.
avalúo. 100 kilgs.
Beaa torcida ó floja	kilógramo,
Sombrillas de seda ó con mezcla de algodón hasta 418 milímetros.... docena.
Tabaco en pasta llamado breva...................;.................. 100 kilgi
----en rapé y eu otras preparaciones cuya importación *'-----»	-	.
Yeso manufacturado éu todas formas.. —.........
slé autorizada...
kilogramo, avalúo.
48
9
18
9
6
4
3
10
22
9
26
15
20
30
80
1
80
16
36
70
5
Habana Octubre ly® de 1868.—José Canova» del Castillo.
Sección de Ordenación.
Doña Antonia Diaz, viuda de D: J'.só María Ro-.driguez, vista que fué de la Aduatía Óé Sagua la Gran
de se servirá presentarse, bien por S’Vó póf" híédit) de persona competentemente éutoriz tda en el Negóciadó tí« Clases pasivas de esta Ordenación, dé tire» á cuatro dé )u tai de en nias. hábiles, cou el objeto de enterarse de un asunto que le interesa. !
Habana 24 de Setiembre de l 863(~Jnfofiío B'íl monte.	'1 x[
Tesoiería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío tina carta de pago, im portante cuatrocientos ochenta y sei» peses »<-ia y un cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos escudos ciento treinta milésimas, expedida por esta rI’e-sorería general, cou fuella 26 de Setiembre de 1S57 ¿ favor de¡ Escribano público D. Jpaquin TuujiUo .por dt pósito de igual cantidad liécbo por él mismo á conse-tu< mi i de los autos del conemso necesario de D. Joa-qu niie Palma, don.» Luisa, y doña María del Rosario Berenguel, se invita á toda persona en cuyo poder pudiera encontrarse .dicha curta de pego, su sirva entregad» en esta Tesorería en »1 téimmo de nueve días contados desde el de la publicación de este anuncio, "ascurridos los cuales seiá declarada nqla y de nin an va.or ni ofteto.
Habana 23 de setiembre de 1&68.—Juan A. Bal
donado.	td>],
Contaduría general de Hacienda-
Don Jorge Oonder Admitíislrador que fi ó de Ja de* pos taría de rentas dé Pinar del Rio y l3 Vicente Hur> n-ra de la Puerta, Contador de !i» misma, se presentarán en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderados competentemente autonz idós, para hacerse cargo de los leparos foimulados en las diferentes 'cueu-tiis do ítt responsabilidad ¿brié.-rpondlenies 6. dfoha dependencia ios ('iiáles deberán ser contéStad'oa en el mi-prorogable tónniuo de s'ete dins que empezarán á contarte dios diez después de publicndo. e»co' anuncio en tros número? consecuiivos du Jh Gacéta oficial.
Habana 28 de íieticmbié de. 1668,—F. S.—José M. Ve, gara.
Luz blanca y fija en la Estación de “Bul s’ Bay "
Se comunica oficialmente que desde la noche del 31 de Agosto de 1868 y sucesivamente se encenderá la farola colocada Bohre la c&.-illa del torrero en la Estación de “Bttl S’ Bay” que dará una luz blanca y fija (en la Carolina del Sur.y
El aparato luminoso es lenticular d® 4 ® órden é ilumina mi árco de 270°
Ei foco luéiíiú-so tiene una élevacion de 35 pies so-, bré el nivél déí mar, y la luz es visible «n circuustan biiiS normales á distancia de Ib millas náuticas.
La farola está pintada de negro, la torre du blanco y casilla del torrero de colorado. Esta estación de luz está al extrepto N. del Bul s’ Islund, y como á 25 midas N; E, dé Charleston, Carolina del Sur.
Por órden.—W. B. Shubrik.-—Presidente.—Departamento del Tesoro, oficina de la Junta de Faro?.— Washington D. O. Agosto 13 de 1868.
Banco español «« la llaimau.
Secretaría.'
El Banco Español de la Habana, en u-o de las facultades que le conoede la base 4. p del convenio celebrado en 13 de Junio último con la Intendencia General de Hacienda, ha facultado á D. Laureano Prendes para efectuar la recaudación de las cotribuciones directas sobie la propiedad, industria y comercio en el distrito muuicipal de la Habana, á D. Celedonio B ibillo en los deGuannjay, Bejucal, Marie), ¡San Antonio délos Baños y: Bahía Honda, á D. do-sé Tranquilino iílórejpn en los de Cárdenas; Colon y Bemba; y a D. Guillermo López en el de Jarueo.
Lo que te pone en conocimienio d»l júblicopara los eternos consiguiente».
Habana l.° de Octubre de 1S68.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
< 5 CJ A K TA tíL;C Olí > W énONArt l.íttJAJ.KH 1 >K l.A HABANA.'
llaMIitnciou de la clase «le profesores de las escuelas pú blicas uiuiiii ipales.
Sres. Profusoies qué 1és " corresponde el turno en el presente mes para entender unios reconocimientos periciales r'e escritos y demas i oncernientes ú la profesión que ocurran en los juzgados de esta Capital y su ju isdiccion.
D. Agustín Aya'a, Estrella número 121.
“ Vicente Rodríguez,- calzada de Belasceaiu núme-r# 105.
“ José Vulentin Fernandez, Salvador número 10.
“ Joaquín Mesa y Domínguez, Teniente-Rey número 77.	...............
Habana 1 ° de Octubre de 1868.—Sixto. Vilo.
‘Smith »’ había de
C'^mantloneln ¡frncml «te IHarlnadel Apostatlci o de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Comandante Geueral de Marina de este Apostadero ba'.recibido con comunicaciones de 9 y 23' dei coi rieme del Sr. Vice Cónsul General de los Estados Unidos do América en esta- Plaza los avisos á los nav» gantes núm ros 56, 57 y 65 copia de los cuales ee expresan á continuación.
NUMERO 56.
Estados Unidos de América.—Costa de la Caroii-
r-tt del Sur.
NUMERO 67.
E>tados Unidos de América.—Faro de Po'lnl” en Virgiuia, boca del Rio Potomac, OheÍMpeak.
Se comunica oficialmente la constuccion de un firo Sobre pilares reforzados, sobre el bajío eu Smith’ Point. á la embocadura del Rio Potomao.
Se encenderá erte faro por primera vez en la noche del 9 de Setiembre de 1868 en la cual cesará de funcionar el buque fanal que marca actualmente la Estación, asi (orno la luz piovisioual del buque fanal ani&irado á la casida, pura vigilar la obra durante la fabricación.
El faro está situado en la punta del bajío en 12 pié» 'dé agua en la marea ordin .ría y como cuatro á seis brazas dentro de ]50 yardas hacia el Este y dos bra-/.us en el bajío que se extiende como una milla á la redonda de N. O. por O. al S. O.
La uitnazun de hierro de la base está pintada de co’oi ado y la obra guperor de blanco.
Ei aparato de luz es lenticular d -1 órden 3Jy produce una luz blanca y fija que ilumina todo ei horizou-t,é. El foco luminoso Se eleva 38 piés sobre el nivel ordinario del niar y la luz se divisa en tiempo despejado á distancia de L1 millas uáiit caá
Uua campana para el thmpode neblinas que so toca por medio üe úmí máquina, arreg'ada de modo que sueue cada 15 segundos está uuiia á la torre por su lado Este.
Lo» buques que súban ó bajen la bahía ó el rio l’oíomác que tengan 12 ó 14 pies de caiado puedan acercarse a 1» toire Con scguiiaad á disianciu de 260 yarda» pero los Luques de mayor calado deben procurar eu fondeadero á un tercio de milla.
Por Orden,—W. B bhubrik —Presidente. Departamento del Tesoro Oficina de la Junta de faro».— Washington P.T). 18 de Agosto de 1868,
NUMERO 65.
Estados Unidos de América.—Rbode Island cambio de posición del faro de Bb-k Island.
Se comunica por el presente que desde el 15 de Setiembre de 1868, la luz colocada et> Blok Island, sobre la eutrada E. de la sonda de Lnng Island, aparecerá en la torre nuevamente construida de granito gris y situado 4 40Q yardas al Sur de )a actual estación de la luz.
Se ha aumentado jfO piés la altura del furo.^-El aparato de luz es lenticular del 4. f órden que produce
Comisión itliliiur
del Distrito'dé la Habana.
I. * Fiscalía.
Por la presente se convoca á declaiar en el térmi» no de circo dias tí cuantas-personas les consté en poder de quien se hallan para vender varias fracciones" de billetes de la lotería que se ha de celebrar el 6 de Octu b e próximo pertenecientes á b s números 23354 cinco vigésimos, 2(577 cinco vigésimos, 1806i entero 1222 cuatro décimo? fólios del 1 aÍ5, 4272 1 dos décimo-, 2316 un décimo 6.662 tres vigésimos lólias del 1 al_10 queco» otras fueron robadas al billetero D.Manuel Menendez, á la una deja tarde del ¡26 del actual, por un mulato desconocido en la calle de Empedrado esquina A Cuba; en el concepto de que se ha oficiado al Sr. Adminietíaior general de loterías para que de resultar prem ado cualquiera de dichos números baga detener á la persona que se presente á cobrar e! premio dando cuenta á este Tribunal. Y para que no se origine perjuicio á los que posean dtsrfe el referido día 26 del actual algunas' de dichas fracciones de billetesé * presentarán coa laque tengan en esta 1 ? Fiscalía en el indicado plazo, y horas dé diez á cuatro de la tarde para recibirles declaración.
Habana 30 de Setiembre de ÍSGS.-^EI Fiscal, Eduardo Al faro.
Por el presente convoco á las personas que tengan noticias de quien puedan ser los autores del robo verificado á doña Carolina Holt la noche del treinta de Agosto último, en la calle de Manrique número 51 á fin de que se presenten en esta fiscalía dentro dn tirceio dia (íespiiiss de la última publicación dé esie edicto c»n objeto de ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodrigue'/..—Vto. Bno.— El Fiscal, Juan Sam.
Por el presente convoco á las personas que tengan noticia del robo verificado al joven don Antonio Colon en la tarde del 1"9 de Agosto último, en las inmediacio nes del puente de“Maitin Pérez” partido de San Miguel del Padrón á fin de que se presenten eu esta fiscalía dentro del lercer dia después de la última publicación de este edicto con objeto de ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo llodnguer.—Vto, Bno.—El Fiscal, Juan Sane.
Por el presante convoco á las personas que teugau noticia {de los autores del robo verificado en la noche del 27 de Agosto último en la oaile del Tulipán número 28, á don Primo Majiuel Suarez y asiático Norberto, á fiu üe que se presente eu esta Fiscalía dentro de tercer dia después de la úi tima publicación do este edi.cto con objeto de ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—-El Secretario, Mateo Ttodriguez.—Vto. Buo.—El Fiscal, Juan Sam.
3. * Fiscalía.
D on Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa» do Cupitari del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiécal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dinero y una y-gua cometido á la persona de don Domingo Andró y Guerrero, vecino de Guanabacoa en la mañaua del 14 del mes y año corriente, convoco; cilo y llamo á todas las personas que puedan presentar algunos antecedentes al mayor exclarecimiento del hecho para que en el término do doce dia» contados depde la fecha se presenten á esta Fiscalíade mi,cargo, situada en los Pabellones militares junto al Campo de Penal ver.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 29 de 1868.—Manuel Mano y Calzada,
«ti
■ tcnl Cnlrgi» «I«* farretlorc».
El doming® 11 del presente Ules y á las ^ ,j mañana, tendrá efect® en la casa morada del 8r. p, de! Real Tribunal de Comercio [calle ds Lamn, i i número 22|, la Junta general qa» deb.ó haber ceUkl'1* do esta Corporación el 13 del pasado.
Se advierte á lo# Colegiales que el limo. 8r- R tor de Administración se ha Servido disponer qia/í1 de evitar, los perjuicios que pudiera causar la fa|t('' presentación da los Colegiales al llamamiento que Turnante se les baga que un la* convocatorias que|p bliqueu para la citada reunión se exprese, que ¿]01 * no asistan se les aplicará la disposición del aitioyj del r?ferido reglamento.
Habana l ? de Octubre de 1868.—El Síndico j Julia,
Vista la solicitud del Colegia! D. Alejandro i 4 la Junta d® Gobiarno de esta Corporación,*» por su dependiente auxiliar á D. Joaquín 0, Goo¡,| y Acesta.
Habana 1 ? da Octubre de 1868.—El Síndico, Juliá.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de¡ robo con fraoiuraá' D. Bernardo Menendez, vecino de la calle de la Zanja número 108 cometido el (lia 21 del citado mes y año, convoco, pito y llamo á todas las persouas que puedan dar alguna luz á las pesquisa» que s».practican para la investigación del suceto para que dentro el término- de doce dias que se piincipiari, á contar desde el de la fecha se presenten á esta Fiscalía do mi cargo, situada en loé Pabellones militares junto al Campo de Peñalver.
Lo que lio dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para que de todos sea público y notorio.
Habana 29 «lo Setiembre de 1868.—Manuel Mario y Calzad/.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó amores del robo de dos onzás dé oro, dos doblones de ájcualro pesos, dos escudos de á peso y dos id,, de id. dos pesos un real y también varias' monedas de plata del cuño español, como asimismo' revueltos lodos lo s muebh s del cuanodel moreno Gaspar Aróstegui, vecino de la callé de Jesús Peregrino número 36 cometido el dia 19 del mismo me» y año, convoco, cito y llamo á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el hecho que se investiga para que en el término de doce dias contados desdéla fecha se presenten á esta Fiscalía de mi cargo situada eu los Pabellones militares junto al Campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se fije y publique en lu Gaceta oficial para general conoeimienio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.— Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación . del autor ó autores del robo cometido en la casa número J 108 situada en la calle de la Zanja, á la persona d® don Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y añor convoco y cito á todas las personas que puedan dar al? guna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de dooe dias contados desde la fecha de este inser1 to se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, lo que he*dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de i8ii8.—-El Juez Fiscal, Manuel Marzo Caduca.
primer
Por la presente se convoca á cuantos personas puedan dar razón del robo de vanas prendas y alhajas verificado la nnclie del 26 al 27 del mes de Agosto próximo pasado en la accesoria de la casa número 43 de la calle de Cuba en esta ciudad en que se estaban rematando oomo procedentes de ¡a quiebra de J. F. Downs y compañía cuyo Síndico es D. Jóse Koightoy Ducke, para que en el término de diez días á contar desde hoy se presenten en esta Comisión y-Fiscalía 4 prestar declaración, pudiendo verificarlo desde la siete de la mañana á las seis de la tarde.
Habana *6 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Arfara.
2. * Fiscalía.
Por el piesentese convoca á las personas que co-conzocati áD. Justo Hidalgo, natural de la Habana, vecino que filé de la calzada de Vives número 123, de diez y nueve años de edad, y vendedor ambulante, del cna se ignora su paiadern y quieran abonar la declaración que tiene prestada en can-a que instruyo por robo de una cadena y metálico á D. Manuel Barba, á fin de que ée presenten en esta Fiscalía dentro de tercer dia a Contar »lesde el ,de la fecha.
Habana 30 de Setiembre de 1868. — El Secretario. —Mateo Rodríguez.—V. ®-B. ®.—El Fiscal, Juan Sam.
Ignorándose el paradero de los asiáticos Domingo Vera y Gregorio Orta vecinos, que fueron del barrio del Cerro casa conooida por la “Mulata” por la presente ge (Oiivocá á la- persona» que conociesen á los mismos y quieran abouar sus ¿?claracionP8 que tienen prestadas en causa que instruyo al de su. niisitla clase Luis T.anoz por haber iníe itado herirlos y robarlos,,á fin.de que se presenten en esta Fiscalía dentro del término del teicer dia á eontur desde el de la fecha con el objeto indicado.
Habana 3,0 de Setiembre de J86S.-—El. Secretario.— ¡ Mateo Rodríguez.—V- ° -B. ® —El Fiscal, Juan Sam i
4.* Fiscalía.
Ignorándose el paradero de on asiático llamado Juan oonlru quien resultan ourgos en causa que sigo por robo de cuatro onzas de oro á la morena Rosario Pastoriza en el pueblo de Oabañas la madrugada del 31 de Agosto prOximo pasado cu nasa de cuya morena vivía el referido asiático; usando de las facultades que para estos casos concede la ordenanza, por el presente llamo, cito y emplazo al expresado asiático Juan como tercer edicto y pregón para que en el término de tres;dias se presente en la Real "cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensa?; advertido que de no verificarlo se le juzgará eft rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la volumad de S. M.
Lo que he dispuesto te publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de ¡Setiembre de 1868.— El Comandante Cgpitan Fiscal; Juan Arnelich y Vilá.
5. ® Fiscalía.
D. Felipe Ma tine/, y Gutiérrez Comandante graduado do Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Militar de este distrito.
Por este mi primer edicto convoco á cuantas personas tengan conocimiento del autor ó autores del lobo de uut-ve cerdos la noche del 23 del mes de Setiembre último á D. José Antonio Bacallao Vecino del partido de Managua; para que en el lérmino de sel» dias se presenten eu esta Fiscalía á prestar eu deolaraci--n. Al pros pió tiempo se citan á las personas on cuyo poder se en--queutreu los referidos cerdos para que en igual tiemDo se presenten á manifestar la manera como fueron adquirido?; y de no hacerlo serán tratados oomo encubridores del indicado delito. Reseñas de ios cerdos robados: Dos berracos chino* uno de ellos rabón y muengo y el otio rabi-entero, uua puerca grande china con una oreja í'á jada y otra despuntada, otra puerca peluda con una oreja cortada por la punta y un sac.ibi cadu, dos lechonci-tas chinas de rabo largo y tres puercas chinas caretas.
Habana 1. ® de Octubre de 18687—El Secretario. —hinucio L<pez Jiménez. —V. ° -B. ®\ — El Fiscal. Martínez.
Desde esta fecha y por mùtuo convenio, dej*j, Romualdo Bide.vn de ser dependieut® auxiliar del gial D. Luis Malia de Pozas.
Habana 30 d® Setiembre d® 1868.—El Síndico, 4 J ulid.
PRECI >8 OtiKRIENTEí.
mi ino».
Mudrid.....* — •.............. i
B»rcelona.,.................|
3aiiturid«r.. .....-- .... .... ^4 »7 p g P
CAdii..................... 1
OlrauplaZdSiivE-pañ*...... J
Lón-lrs* . ................... 14	4	14*	pg	P.	60	J,,
Pari*..........-............ l|42pgP60dlv
Ku*v» Vork....................274	a	264	pg	D	60	dtv
Onza* mfücatiHs.........'....	1 p § P
Etaaananto mercantil...... 8 a ,0 pgat.ua1.
8 Eft OR. ES CORREDORES DE SEMA.VA Dt cambios y no ciento —D. Servando de la Huerta d«p(tc la da D. .1. M. UaMolin»jr ú. Julio Ifjlia Jopan Hanta j, K- Velaaquex deOhellár.
Db enn to»—D. Gou/.alo de CórJenas y D Rtmou-M j, cair» depandianle de ü O. d» Ortega
Habana 1.0 "de Octubre da VMM-—Kl Sindica. Juanj,
üoiuisioii central de Vacuna.
Decanato.
Habiendo llegado la época eu qua s® praotiru\ vacunaciones trimestrales, que por acuerdo del Ej:t Sr. Gobernador Superior civil 10 vienen ejecuta*^, los pueblos de Puentes Glandes, los Quemadoay Mui nao, lo participo al público con autorización d«lEiCI: é limo. Sr. Gobernador Político, ó intervesclon Bub-inspector del ramo,-«eñ il ando los dias, horas, | lidades y profesores encargados.
Y siendo este un ramo quizás el má» imporuni«;, higiene pública, confiado por S. M. [Q. D.' ü,] á la«. ministraoion yubernativu, es de «aperarse qns loiPJ neo» de aquello» Partidos, qtlé tantó interés han den®I trudo an las vacunaciones anteriore», despleguen en ti ocasión el mismo oslo, pasando avisó circunstancájij todo el vecindario y fijando al misino tiempo cedulón, eulos parajes públicoé; consiguiéndose de este moi; que el beneficio qtté:rttf«ttra*' OelbftairA’ttfóridadei|<fe penss ni pueblo, corresponda favorablemenie á «111«! peranzas.
Dia% horas y localidades.
Jueves 8 de Octubre de 8 á 9 dé fa raafiíiníeii s iCristía de la igh «¡a de Puentes-Grandes, por íes Ti;, naáores licencíádoé titular D. .‘Tumás M, G ivanti 'y auxiliar 1). Jtéati de Dios Garda.
Juéveg I 5éñ la rai*tna ló alid'ad y hora por elfti! lar licenciado D. Jerónimo Bucelu j auxibai i)r. D. £ nardo Figueroa.
; 'Viéine?9 en ln sacristía de loa Quemados en la til presada hora por los licenciados titular D. Pablo i| Fernández y auxiliar D. Pablo ¡Sala».
Viernes 16 en igual sitio y hora por los Dees, tita) lar D. Carlos E. Berual y auxiliar D. R»fael CJorriey Sábado 10 en el Téafro cíe Mariauao á las hurí señaladas por los licenciados titular D. Manuel Roip Bravo y auxiliar D. José Pantaleon Machado,
Sábado 17 en el sitio y hora indicadas por loiiim-ciados titular D. Oáilo9 J. Gayantes, y auxílittl) José Snarcz Romay,
Todo lo que se publxa 1 n la Gaceta eUcial j : ñus periódico» anticipadamente según está preven,: por la Superior autoridad, á fia de que 00ncurran t»:, á recibir el indis pu'able beneficio déla vacuna.
Habana 1.9, de Octubre de 1808-*-El Díciii Dr. Safad Hnndarts.
i. j.j—L-itg^^g-ui.m.n1 . —yn:.r.e
QUINTA HEOOION OK1CÍNA8 DEL INTERIOR.
Admimstraciou Local de Rentas de Mafannu,-Dispuesto por la Superioridad so soque riHevame te á pública subasta, ebderribo y reparación' quebau efectuarse en la casa que ocupa la Coleutuiía. ue Contri buciones de Güines simultáneameme en esta Admití-t,ración y la Colecturía citada, con sujeción al pli<{! de condiciones qUeeBtá de manifiesto en mía y otl«é| ciña, se anuncia estur. señalada la una -dei dia'uii»! siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo t!¡> po de dos mil setecientos veinte y dos escudo», pifó el depósito de trescientos escudos; advirtiend# que bota la una y media se recibirán pliegos en que se h*g«> proposiciones, que pasada dicha hora su abrirá el re®1'1 y que si resulturejiqipate en algunas proposiciomi* tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuucia al públiqo pura su conoeimi«»'
Matanzas 26 de Setiembre de 1868.—El Adn®1' dor, Qujfuqo, -7 .,	¡;ú	. ' ■ I
D.
6, - Fiscalía.
José.Azcarate y Serrano, Capitan dal Batallón Ca-zailores de Bailen número 1. = y Fiscal 6. 0 de la O».misión militar de este Disiritó.
Por el presente mi primer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantas pudieren saber la residencia délos que asaltaron en la noche del 14 de Julio próximo anterior en la vida de Guauahacoa al asiático Angel Casuso, natural de Macan, infiriéndole tina herida, y robando ®
veinte y cinco pesos, cuati o y medio reales que portaba, rio, ¡Hubana 6,u°	oí..«*.».** 'n«’ ®*as °-
edrate,
Comisión Militir del. Distrito de la Ciudad de Sa'l> Clar i,—D- Francisco Rodrigue* y Copete, -Afr de Infanteria y, Fis,al de esta Uom^ion.'
UftUánd- me insiruyendo sumaiia en ¡nve»tigscltt del paradero del bandido Felipe Silva, y de quietici b; sido loe individuos que han coadyuvado á su de8»p‘n' oion, convoco y cito á todas euautas persona» ilustrar á este Tribunal sobre lo» particnlarés Wai tados, para que ext ei término de doce dias,' compat(l can on esta fiscalía ó en el juzgado que tengan niu media o, á pureetar sita r«j®pectiVrtS declaraciones, eu s«q.UÍo de la reota Administración de justicia y d*. Vknqü'Udad de los bonradi-s habitantes d» I». Ifl* Cuba.—Santa O ara 22 de Setiembre de-1868,—FraM' co Rodríguez,—Por su mandato,-—El Escribano, W Gutierres, -a.i-in ??1 ?(jn «oi -ñu'.» s-dij
8I1XTA »LKJCiOW .IuzhadóS üe primera instan u
El Juzzado do dpi dotólo de Balen, ¿ corzo del »eí‘ l)r. D. (Jarlos Carrillj y Cárdena?, primor aiiplonto d»l in'!íllj| so lia IrHalndado a la calle Oe Cuba número 66 eaq'.iiui 4 '* O’Reilly — H liana y .Setiembre de lfe68.—Benita Pon“1 Secretario.	______ 4
AUTOS.
Juzgado de pi-É do la Calaliiio.-Aceoufecuencia do i» drin*11^
verbal ettablecid« por don F.oieut.no Gonzalo/, contra dou
tin Carrasco, como <1 eyuxal encardado dol ing-nio Arnwnt"« ' 011 reclamo de los daños y perjuicios que ¡os buej os de dice)> genio han causado on ¡as siembras de arroz del expresad0“® raer el señor don Franciseo G. Noreña Juez de paz d® ®* |)s|-tidp, h » dispuesto re publique la última parle de la !9Ble oia dictada on rebeldía en tres de| corriente, que » |* dice:—Considerando ej mérito que brinda 11 f®Ua de a«i«**B del demandado, «oif cúortto uik® ha »ido digno'de jurídic»* ' cmn: Viatit, el articulo 73 de B uido de Gobernación y Pl" ; 1 1	'	"	1	s (Du«"*
ingerí 10
> <*1 41 dui mismo de lu mstru -e¡<#n do p^díuiros, «« rondi «Ion Martin Carrasco q*	1	.	. . . -x
t o j	1 x	que porraoaf
1.® do Octubre de 1868.—Jos» de A»
Por el presente mi segundo «dicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber Ja residencia dé los que robaron algunas'pcendas de ropa á don Cirios Edelman, vecino de 1« calle del Tulipán número 12. Habana 30 de Setiembre de 1S86.—José de Azeá .
rafe•
lasco üoino inaynral ene».gado dai ingerir*' * nc.ntcrito ÿ en rcprc?. Ii(á,'l"ñ’c‘e don TÍaols» de C4 t«*1.1*9 j,,a t-n el acto piocedu 4 tfiaéion ae peritos eu la ferma vige* ios arif.-ulo» y» express.lo», v^rin -sd® lo cusí s»lisf«i!1, * Florentino Gonzalez, denu.o de terceto di» la cantidad 'e„ rere* por ei-e concepto en v.e'j®rb ¡ coqdeitántio e »»inl',nv1,t, el pago de la» corta» causadas y que se caussrea * fl) la tcrminacioii de éste juici. : notitíduere enei»"* .
lot ,o»t.»-Di del juzgado, verificad® lo e«»*l efecto co todas sus partes por el Secretario del juzga\j|nlí cando ol misino su resultado Asi lo proveyó uiaudó y j#, dicho Sr'qúez de p ir do que certifico.—Y pera su P)íb‘ ,,er en tres números «sniseCutivos de la Gacela oficial Hlr1 P* te á 26 de Setiembre de 18Cá.—José Govin, Secretaiiet
A^°
SIHCI'tlS.
- [ (fcl
D■ Gu IU mo Fernanda de Catiro juez de peu del rfis‘r“
¡‘ilar, senté dt ttta ciudad de la Habana	ola**
Por esta mi teic>ra caita de edicto cito, llamo J i1 don Vicenie Roque, de oficio carretonero, para que 4**