GUÍA Dii
i


Cl
de U ailo doiXtiSij Itali.id«3 venta on la Impronta del liobumo á cuatro pasos dos reales.
aguinaldo .
ORAN (SURTIDO DL ALMANAQUES PARA EL ANO DK 1309.
Propios para aguinaldos se vende á precios sumamente mó. dioos en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Iguauio,
é aALMANAQUE MERCANTIL.
Paru el año de 1868.
t.jAtimeaUdo coa varias noticias cariosas y útiles e vauiea a la rústica y eaoualaru * los a los precios d s costumbre, en el estableciinieato de ti. May yüomp. ca se ds la O .»rupia 11 outre Marcaisres y S tu Ignacio.
PUBLÍCALO.! lilfÉRESAílTE,
Manual de la,Couiribuc¡on industrial y do4eomercio de la Isla d Cuba y guia del co.unbuyeute: uoutieue. l.°—Instrucción anotada de Cii de Fuerero de 1867 y tarda« para ia exacción ue este impuesto.
F 2.° — Jistoria, logislacuu, .ceineutarius.y reglas para ia Práctica de osta coutribuciou mi la Península por D. Manue Alonso y D. Antoúid Corees Ja, Jefj do A laiuistracieuei 1:8 y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
8o vende á “veinte reales fuertes” eu u P molona de, lo Manuel Fmixa.lle de escoreMoreadsomu á oda leí Gnu« Apóudico á la iastrucctou do Adaauas.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso yjm »nejo |de esta arma, aprobado por el Exorno. 8r. Capitan Cenerai.
Obra de texto para la íustrucciou teórica del ejército.
¡Se balia de venta áñOü mis» do escudo, ó se ,u dos reales fuertes, en la Imprenta y Lloraría Militar, Muralla 4J, La Intrépida Xeuleute-Rey 29 y UdelaViuia de Bacciua y ojaip., Rema 6.
MAPA DE LÍOHARDO.
Las 6, 9 y 10 bojus en Lt Propagan la Literaria, calle de la Habana uúm. 100 y en la Emperatriz cano do 8ao Ignacio d’iaíu Vieja.
De los ¡U3%a los de ¿sai eu las islas de Da't i y Pus. lo lilao ¿¡ór el Dea no, é li nt. Sr. ü- D laird Alonso my Colmenares,
. Lt iiuevaüiucton «le esta nripurtautísLia i abra, hálltvse de v > u a cu s! OcOpÁiirt > dts la imprenta de la Gaceta y en ia librería de Uuurlam, Ouispü, 4 al precio ii i nm i reales c i la <;|o upl ir.
■o* -J8 A .A tei
U j j A j aÍ i ü -A a
AVISOS.
TINTA DE IMPRENTA.
Para perló l.c m y obra tina —P *r mayor y menor, Olidos 11, escritorio le V • i.asaga.
UOUUOIMTU.
El Ur. don Juan José de Hevia, mélico ho neopata y miem cío ia la 8ocieiad Hannainauiaua Matritense; que en su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices esulta les en ios que lia asistida de en ajenación mental, que ha combatido por me lio de dicho tratamiento ofrece ene irgarse «le ios quo lo soliciten p„ a esta uutérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, io n_.mo que eu .as do los uiúos no solo por la Alopatía en el trus curso le Sanos, que estuvo sien lo a.* lico de ia Real casa de vía -¡■miad lo esntequdal, simia uoien como homeópata desde q io t.ii.l io, ii '«urna nía tbanos.
Ca ajan uu» • i. b «utre Laguna y Ancha dol Nnrt»
Iustrucciou rc¿ld,'usuUria do ,as lorntaltdaJcs para la llagada, circulacioa y salida de go.it! l¡ ulsia Reglauaaato para el servicio do Us. A l'lun as,
itjJl	Lm .Xt [ ll , }	.Jl-l lt |l.)	|	'
lasiiruaciod ivgi iiicii. tria pt. u «m ’ soevi,tu»5 la K Aduanas.
Ucglaiua.ito para ai règi.ñau ucouoiUio y administrai vo dal r mío da ílanidad.
Urdauauxas da coustruociou,
ldo.u para u provis.jqdi O.uo.lras da scgd.ili casti üauza.
Orden tazas y ttogla u uto dol Brujan*. territorial '1 Ü laucas.
Roti doorcto do. n iivo .'i 11 lo Esili Imo,
Idem da colonos.
Orio.! i u/.xs de coi iitcipadoa.
Ragiaiueuio pari ios médicaoieùtos socretoa.
Reglaciauto dai Monta da Piada l.
Reai órdau scora docuaiaatos do giro.
Autos acordadas porla Roai Andteucia.
Usai cèdui* Uo Jd da E tera da 18 » ».
Arancel da oostao pceoasaias,.
Ada.n ptr.t t* provisu i lo J ito Irai t) la ü mvarsidad Rjglamo.iO ) do L. Espiala generai preparatoria, idem do lao Proibsioatltis,
Idem do los osttuldcinuantoi do sigua li Enseñanza. Idem da la Esattala da pintura, escultura y grabada. Idem te Maiictua y Uirujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem da las Milicias do infanteria y Oabulleriu.
Idem para al gootoru.i y rognusn t'acuitati ve descuere po da Sanidad Militar.
Lay boùco retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Juuio de 177.1 pai a cumplir lo dispuesto ca el reglamento del moute-pio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramioacioo y resolución de los expedientes gubernativos sonro las serventías públicas, de Hacienda.
Keglamouie In 0 tarpo de Sondaros.
Idem para tos asía oiaotaiteatos insaluores y peligrosos. Idem do las Jnatas de Agricultura,.industria y Uo-tnercio.
Reglamento dala UaiycrsidaL	* ^
Rsgia neuto do snoldo para los odciales del ejército de América.
Idea paraci gobierno de losbospitales militares, lien* da Presidios.
Idem del üuarpo Uè Sani la l militar.
Idem proviotontl para ia formación de la estadística criminal dol ra uo de gnerra.
Idem para et Monte pio p tra viudas y buértanos. RegUmouto para las Smdtcaúnras,.
Ley de Ayuntamientos.
Idem pira las exencionas dol pervioip militar.
Reglamento Uo Miutiria.
Ro glamouto del papoi da multas.
Idem paralas interpretes do Real JLLaoionda.
Instrucción para la cobranza administrativa_deuHacienda.	" ■*
Estatutos y reglamento del Bauoo Español de la Habana Real üédula sobre Sociedades auómmas.
Reglamento para _los inspectores especiales de las compañías da Ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. dum que tu no observarse polr at Sr. Visitador generili 'brdeuanzas municipales, idilli rurales.
Laydo propiedad literaria.
Real Godul t sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de turru-oarnieí
lusti'ucoiou para las cuadrillas de reparaciou permanente en la s carreteras.
Instrucción soore el modo de íbftnar los expadieuies de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos da alcabala, aleaba.
illa, nipoteca y amortización.
Idem sobre ei uso del papel sellado.
lustrucciou del Uesguurdo.
luem de instados May ores de plazas.
Estatutos para al reglaran del Goiegio de Abogados. Leyes sobre desvincúlamenos civiles.
Reglamento de (Jareóles.
Ldem Uo u División de Uaoiendas comunes, liando de Gooeruacfon y Folicía. * ~ •	'• *•
Reglameuto para la íntro iuocioude trabajadores cliinos. idem para et servicio que deben,prestar las partidas veríamos «le Guardia civil y Turai.
Legislación-vigente beciutnbiUdnd del Estado.
Id jm que usos t ouserv tr las Corporaciones mam Jípales par t las j upen *r ai sarviclo pié Itaci *u tas suprimí i,* j	d ttts jnris iicct,cuales y do-
parta.neutales de Eo.neuto.
Idem de licneúcencia.	<•
Ídem para las Oasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem para el apreadizaje de artes y oíioios,
Idem povisioual de contabilidad administrativa ¡y del Tesoro,
PELAxTJ GJNZAL.EZ DE LO i tÚOi PRO fesor de instrucción pública y Director que lia sido de las Escuelas Prot’esionales do esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza le sus a. líeciJJ irielis calle le j S Nejituiio uúm. lo7.	___
Se veinte una negra «lo uttei »u ganga, la-
vaud9ra, cocmira regatar, da vaiata y sais anos da alad, saua y iiutjcua!, cu cantal i id, ^■j.ioc,»uwsqJJ-> >. libros para al yon-' dudory un mulato*;octi>ro, Iíjcí ioi-o y repíitoro, eou priucipioí do aioaú.loria y carpiatoria, criollo id veiute y ciuco kilos eu la cautidad do novocioutos posos libros para oí vendedor Ili »i la cali j do ti*Govo¿ idJ unpo.i irán y trataran do coudiciones.
II¡ibiéiid.)$e extraviado e dia k2del presóme do ta Accesoria A. cado io Hiela outre U impost ia y agu tH cato ciuco Vicésimos dei búlete uu u. '¿074 sjsup icaal quo los hubiese encontrado los eutre ou d ohi inorala y en caso do salir premiado se graùicar -, s bau tomi lo ¡as precauciones p ^ra que uo seau pagados sino ásu legítimo duoñ) Lsou Boinar*
itCiiciOii.—So alquilan por temporada ó por año, dos aermOsai y cómo las casas on olariauao, propias para fami.ias do gusto quo desoca distruur á l-i vo¿, do la mojar tomperatura por •vstatsiLiudas ou.putii, m couinai )i y libros iel polvo- tía dicho ^uoblo caife io Sao l,,rauoiaoo u uu; ió, iuformarau de ellas y SU', orecios.
Uam U SAJt&RE.
Gon coitupcióp y ia sangro Vicíala .-so xie.io uu (Ualestar en todo el cuoip > qu«» acaoara p ;i .jrrauo.s ó. dolores ó aílgivoa otra eufoi.^edad ^ravo, oic sí j: t iioií.íü.ív aoar.i 1 j é me d-hacer uada. iSo so puedo teuar salud mientras la saufy	este
^mpura. tía Zaiv/jAfAitiULLA is Ayer purga la sangro, es a muía los qrgauos vitales a su vigorosay natural i»ücíoií, rostablocioudo U salud, y eepulsau lo. el mal. Por esto cura rápi lamouio la multitud de oníer-'i^dades causadas por U impureza do la sangro, como: o»«..
Las (¡cu/ipionfn, ¡tíiat utas, y barrillos.
La fiscrójula.
. Cfiactíi y lob tuuior/is cancerosos.
A’rwiycfd, sarpullida, tiña y reumas.
Lilis ufixcaujHis dei corazón.	.
JLas ujecei<tunes ai hígado.
GuUrc, .hinchazón del péseme o,
SlJíLs y ut/ai o&utrcth
'Jjy, nyrest úlceras y llagas.
Atala digestión.
Las eu/sr^nedades de ¿as mujeres.
Los dolores rcuinaiicos.
EnjldjuecinuenLo y debilidad general.
lletencioiijjiores blancas, esteriLL la ¿ y debdid id de t >*\ojosl
Prooad iA ^Dyu^AFAiiiULUv utí Avéu. y voreis por si mismo socproudpjqto.activid id con quo a-upia la sangro y cura desór debes.
i¿s tuu uui^oijri ti, uouti cíuocLío (ua el Piícr.iitAL i>k Ok
KtíÍA.Ga'i dY'U i» ii'yq vv »-i * OGro.r s nudi t o i-r i i v cura le An guia, Constipación, Vos, 1 sin. Luí nenia; Resfriado, Alferecía, >> iarrptdto, tí<iu piet.i lirón ¡anas, ¡Joa/ue¿“Eso que anda,” Tisis eu iayp(-escupía, jpaf\* oí Ututo délos éticos declarados, quo os uiciL	1 1 i*d-> uu- U3.*iüos. tíi o.uiio .as conoce
£*1 u JMA J O * i A,t UiJAS DE AVER.
Hoíiiodio vogobu.1 par» üGLuitws iíboaiíB^a procodeutos do losordeu ou o\ esto.Higo, pon s riPAOlON, o - Estreñí míe ato dél mentre, icrtóiUUi v, ¡Yln¿ del hígado, Ataques j desórdenes biliosos vi\E.L diges rio.*, AL Uinlit ‘ Mfiá, Accidentes, Pesadez, Falta de if/elitO \v).
()*• •yenta-eu to tas lás boticas principales.
ACIA dSPdAAriUJ GA>\ÍJJU
Madujaijaaatücoa ^avuo^io do 3. M., por t.taapaudiou de Ee tadiua da La ulna deUaua y F tarto■ liioo y pjr 1* Academia Na uiouai Ua Me iicutd y Oirajia do Dádiz, cama roma li.i auparior canuta, depatati vos se conocen hasta ai día.
Las cutas prodigiosas efoctuadus en diez anos que cuenta le publicado es la mayor garantía que podemos ofrecet al publico, bul (fraudes ut pomposo, auuueios de los que se vale el charíátu aisino, pastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quectrcu-uu por la isla, para que respouiau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas ntny respetables que después dp Uatier lomado inutilmente la ¿arznparrüul do dlristol, ia Uo i'owseud y el tlob de LaUMteur, no han podido .Ojfrar su curación sruo con el lt so de Uaudul, y esta es la causa de igrau, bo¿a que Oa adquirido uo solo eu la isla de (Juba sino 011 .de Fiuirio-timo, en Fauainá, (Jniio, Lima, Ecuador y demás repúblicas ui.pauo-aiuoricauas y eu España de deudo ios pedidos Non mi.iidroúOd.
-Sirvo pura curar el mui venereo, oor envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las enfermedades de U piel, asma, dores blancas, supresión de m mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del utero, lei mgado, etc, y de cuantas ero vengan de ia impureza d j i* iuugix por ios malos uu mores a * ¿uiridos o acredítanos.
Venisse eu ia droguería Aia Contrai, Übrapia <i<i y 35, eu ia ootica de.óau José Aguiar, esquina a ia do la i*impanila, botica y droguería de jua Heuuion de Catata y tìarca, calie de áauta i’c O >.4a - mi t j iÁ4 i a ■ irttiai hoticaíL
Put1 u«i>cai¡irse áuj.io, ío vcalo eu Jl.i-
riauao uua cas» uu>va le ma nposteha y cauéíña muy inmediato al paralerj id íer.o-carni, ticas un largo cólgaiizo con siete cola naas, nliy o ao iof m 1/ grai i j seis ca «re j i corrí -djs, jieiii», aeipeasi cionriy entra. 6 j i »rÁ im proporción L-'ura tVkivc ¡le sa k|ust i¡ a m laso ea esta ciulád calle de Cien-usgos nú n. ¿A en los altos.
En la c.ille de la S alit i anni cíenlo once
g i enajóuii uns Vitoria casi nueva de use particular ss tratara de su ajusfe por la mañ cía aas, » las 9 y pir la tarde de las 5 en adelante.
ni h lU'íHrii,.
#	JABASE
^‘ií¿4Í*).SALiíJJAi4a. §
FlVEx'A'i.ADO FDti D. u. LiE-EIVtiREND, SEGUN
la fdhmula del doctos gandul.
Estiijztzjo dap.u-jtvj tu. uifti mu .tu pj lar cioatri-múta iuooatiMi,ttui«. » oal nt tu ty pronta U toa por robaMa que toa. Esta-propiedad o, as aaa tiuporcauoia m tpreeiable .obro to .eu t i tt.t.pai.iioou, oa tu io vioao zoompauadado oata incómodo »únjala, qu j u, jija doactuao a loa pacieutoa.
El. jorzoe puuwat cuoituu zt q mane iz toa los devuelvo iu z.lutu procurándole, ei aeac ,n.o tiecéaarto pzra ziimeutarze.
Etjaizuo pectoral etíuahj unido a iziptidorua de ¿bdoformo' erra.lzo, ca tu» pj.loioawi.ua .njucaciju pzrz curarla Uoinotisoa-tzer i*crjiucoa-y z^u tjj, naia pui.u.juzr y tarniffea iuc piiute , futiorza ...iza .a. j-ii.ir .i.v :a tj-i le. ,,ec u.
--------------------:----------i---—----:---
I>. Joan ®. Bojicllyy üd/as pimuen cono-
cimiento d i aa uuaieroaá cueuteia y deipdjheo eu (feueral como ItaOieudo ceazdo taa pjderoaaa calaza qde lo hicieron, oieu á aa peaar, au.peu Jer el ejercicio ,le la ciruqia dental que desda sus ni« tiernos anos Vie.,1 Ojéi'oijudj ou Oteu de la dónente huutz-Uidzf, ua Vuelto .1 ojorenarse lisa profesión ea su Ujoratorio cano do Df.t¿oues uu u. 104, deulj io encentraran a todas horas cuantas personas tsuguu iteCesida i de ser opéralas a cayo electo cuenta, cóñ uuacop.G U>j mitra uouú.js pe'2uu«*res al oDjJtu, con lO^cualos y »u iur¿» piapía i *i piui ia, catura un eutermodades iydaies de »as e icius laagesis y sa.ig uaolJiuas, . üf esojfouto JcCuiiadj og i Uospi'o.i simijutó ds ios diütibss, las penustíti{S ddiitana, ja uoui'aigi.l / doatalgia piudaciÍA p j^Ia carie d ) lus u (ieias a causa Uo ia mu e Ll jciju J j* au'j o a l »s c x vid ».les deu-tACiaEj ni íuyociaciGxi purulenta en ios senos alveolares con £ioje> Uaná« ios aie.n.tís^ in oarie de las max.ii.vres, ta ñores cancero* sos v toda cíass do úlceras.eu la üjea parí cuyas enfermedades poses modica.il mi6gs apropiadjs que demarcará al priucipiur ia car »cío u así co.llj ei noli y irr na eoa |u aeosu ser usados. aLsiunsmo esta Uispaesoo u ocupuss de la n upiew iel oloutó-iito, que o» ut picara o tártaro concreto que se forma en la raíz ie ios Uieutesj uts neurulgits de iaj ene las prjd leídas por la ex> (fáooiou Ue las maeias y extirpar ia sensación ó dolor del nervio uontauo par» po.um ondeare o.up ».stir ios masías ó dio ites.
-LMtiauuAtitttirftLoijiigAxA osu'aer jiii doior las m i«uts y domas pie^Rj por medio duios auesteeicos locvie.s qas ¡apíictr t sobre la par i*e quo de oa operacm o a cualquiera tumor p.ara que el pa-cioiue no experimente et miaimo do.or y lür i uso do insimulen» tos especíale^* elaborados eu ei iNoi>e por medio de plautulas por un dovcu Huiwouiu moderno para íucilnai la extracción sin ningún güucro de dolor*	’
Til iajoratono esti abitíFto para el público y los que se cruv cujuutven atormenta lo i por cualquiera doienciájen la boca, puo-aen oy-pvu' S‘ t remora,-eu concepto do q ie m son otros ios doleos dei que suscr.ü« que sor utu dio* q ie lo Uoufeu con su (ronda ii/.u, debiendo agieg*ar a io^ finos quj puedan coi venir y con onjeto de que uo se burle la b.ieut fe do sus favorecedores, que uoua auto*i'mio- a persona algau t pira qujeusu fíom1.)re ó pjr ene irgo suyo uagaii ope,aciones, espirauio se le de aviso si alguien se presenil a uacerias p na perseguirle eu los tribunales de jils Licia.
ilabana y áotiemore 10 de 15óS.— José AI. llonelly y Zaras,
PUtiíU'Ü D13 LA HABANA.
Vnlrmlas de bu««»**.
D* Málaga 39 diaa ig ,sf, Bartolomé ca» Muñoz ton 220 fiutos á Satná
Ue Moutcridoo 68 días bg u.j, G Vipuiza ctp Bj.U tou 188 tasajo é Serpa
De Poitland 16 dits bg am Adoiaido cap Wilson tou 212 cortea Alfaro
Oa Panzaeola 5 días gol am D Anna cap Cbzssa tan 107 maderas á Sta Maria
Da N Orleans 2 dias vap am Juniata cap Hoxia toa 1715 afectos á Muller—Pas li
De Santander 34 dia- fg e2p Elina cap Muaurio ton 316 ht. riua á Torríonto—Pas 39
traordiuario que cou,lucirá ¡anaedialatiieute le..cO(íiea_p..sZjt.r.>a para la Habana.	......
4? Los equipajes se eutregaráu , eu la estación de vJiua-nueva los mártes de ñ A 7 de la tarda y loa miércoles *le o a •> y 4U de la mañana.	.
5? (¿neda vigente el notable rebajo de los uetes de carga, conducción de caulzlea,.partidas de asiáticos -fea. -fe ..,queae embarquen eu loa vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS;
En la Habana, Srea. San Pelayo, Torre y coinp., ee.la de la Amargura núm. 16.—En Cieufuegos, 8res. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, 8r. D. Salvador Auluota. En Iss Tunas de Saucti-Spiritua, Sres. Ortiz Keviiia y comp
<0
Salidus.
Para N York vap am Gianada Pzra S Thomas vap ing '1 yne Para Veracruz vap am S Francisco Para id vap franc Washington
BUQUES A!LA CARGA.
Elvipoi'espjñal l|ilarla”caplta:i etto,
ensuvizgedeN w Orleans A B.rolon tocará en este puerto del 20 al 25 del corrienti pira recibir páiijaros, si se reuti« nn número suficientes impoudrán sus cousigaatanos, Cuba 88, J. Deineatie y comp.
7 AFORES COSTEROS
Li.ii!» le v i jji'cí N » »Toles «le la costa
«leí Sur.
AVISO.
Vapores españoles llikpiilo y Cieutuejfos
Se pone en c «nocí miento de los Sret. pasajeros qua transita ron nor estos buques, se provean ¡ndispeusab e «lente de su correspondiente licencia, según disposmion del Gobierno Superior «le osta IsL. en I* inteligencia q ie no serán admitidos á bordó de lo» exprés «dos boques siu el referido documento.
Habana 22 le ujviembre de 1868.—San Pelayo Torre y Como
Vapor Uspiiñol Oienliieit»*
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desda e! surgidero de llatabanó á Santiago de Cuba coa escala en Cienfu-gos y Casilda da “Trinida i" las Tuuas de
Saucti-Spívitiis, SiiitPrniy Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA
Diciembre ,11 -Saldrá de Batabano después de la llegada del tren geu.ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villacuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos ,eb 'mismo día antes de media noche.
„	12.—Saldrá do Cieufuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo «lia.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
12. -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13 U— Sal'lrá de Santa Cruz á la inedia llora de sulle-gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cabo á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 10.
10.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Santa Cruz el 20
„	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cuyo puuto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta U madrugada
del dia siguiente.
„	21.—^Sátira de las Tanas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá «le Trinidad á las de la mañana y llega-
rá á Ciontuegos el misino dia.
„	21.—Saldrá de Cieufuegos á inedia noche y llegará á
Batabauó el 22 le Diciembre de noa á dos déla tardo.
Adoertencia.
Los pasajes y flotes se aDouaráu en la calle «1o la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quelarán separados en la Habana, según se eapecidcará en los bigotes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á, borlo con dicho billete, tendrá derecho á lia elección de localidad, siempre que ésta po haya sido separada en la Habana.
Motas.
l?La carga se despachará para Bztabánó los dias 7 y 9 le noviembre; debiendo.huUarse en los almacenes del camine de hier-io de la Habana áutes le las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu faltaJ eu casa do dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 46 arrobas.
37 la llegada «iel vap ir a 11 tt thauó, UoOrá ou tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á ia Habana.
47 Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de ia salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el do salida de 5 u 5 y 46 do la mañana.
C0NSIGNATIU03.
llábana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A nargu. ra número ló.-ienfnegos, Srei. Solozxoal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador /minuta.— Tuuas de Sancti-Spiritus Sres Ortiz llovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón RovivJsa,—Santa Cruz Sres. Goyeoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. DNicolás 6o los Eeigadis — laya no, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp’—Santiago Ue uo», Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS,
Vil,»or “Suevo «JuLituo.”
Capitán D. Tiros Serra. .
Para mayor co andida 1 del público, desdo el,dia.cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juévos daspnes de ia llegada «leí tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssallrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarda.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espiulul Kúpido.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó á las Tunas de Sanoti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Casilda «ieTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso boque acába de sufr ¡unarecorrida general, y retor nado do uu to lo so ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabano todos los miércoles «lósenos do la llegada del tren general de pasajeros quo szie de la Habana (estación do Villanueva) a las ó y lo minutos do la mañana, y, llegara á Cieufuegos los mismos dias antes de ia inedia uouhe.
Do Cieufuogos Los jueves por la inaiiaua, y llegará á Ti nj-dad los’ misinos «lias por la tarde
Di Trinidad los viernes p >r la mii'uns y llegirá á las Tuuas de Sau<!M-Síritus los misinos úias. *
RETORNO.
Saldrá de.las Túnas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 Jeja mañana y llegara á Trinidad las mismos días.
Saldré de Trinidad los saoados a las 16 «le la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuogos los sábados á media noche, y llegará á.Bsta-bauó los domingos de 1» 2 de !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pajal i,S y curgz «■ amolaran Amargura 16, casa do los Sres . San Pelayo, Torre y comp. «
Los camarotes y meras quelarán separados eu la Habana, según so especidcará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete tendrá derocho á elección <le .localidad siempre quo esta no haya sido separad* ou ia Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para,Batabauó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino «le hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Pelzyo, Torre y C?
27 N* se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabano *habrá un tren ex-
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó 6 viceversa por fer-ro-carril ae computara a uu cu ni lio por cada ttrtíá real^ do los que pague á dicuo ferro-carril. La ,le los puntos intermedios que uo”esté expeñúcad i eu la graduación por bultos que se acompaña, se computar ! de 8 arroDas u 8 pies cúbicos por caballos*	.	a	CQ
Batabano¡á Gienfnegos —............
”	á	Trinidad......   ——
’’	á	las lunas ............
”	á	Sta. Cruz.... .........
"	á	Manzanillo....
”	á	S. de’Juba,... ..... ......
Cienfuegos''á Trinidad...... .... ......
”	á	las Túnas...... .... ......
”	á	Sta. Cruz.  .
”	á	Manzanillo.......... ......
” á S. de Cuba.... .............
Trinidad	á	las Tunas  ...
”	á	Sta. Cruz.......... ......
’’ a Manzanillo.... :....
”	á	S. de Cuba  ...
Las Túnas á Sta, Cruz........... ......
á Manzanillo..-....... ......
t á 8- de Cuba...... ...---------
Sta. Cruz á Manzanillo...............
»	á	S. de Cuba...,...... -
Manzanillo á S. de Cuba...............
h
g -3 £
n -S, £ «a
46
50
70
76
75
00
30
50
50
60
70
30
46
50
66
36
46
66
30
46
40
a S
'=■5
s » « .2
3 I
«S.-S
© -q
<u
h P§ i P§ i Pi
Ï pi i Pi ì Pi 4 Pi 4 PS
Í Pi 4 Pi
i Pi
1 p§
i Pi é p5
Pi
Pi
Pi
Pi
Pi
vi
Pi
Observación.
Quedan vigentes todas las notas ,]e ],; tarifa publicada lint, •-nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo. Partió y Comp.
y.VFG-tCJ OH l’RA/ÜdíA.
HUlPrtmOfl VA**Odl»í **SiMAl>S.¡E-[ COtCRSt« I»« LAN A;* á'ÍLS.AW V E V i» 4 El G U f
Vapor J’clayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE,De SANTO.DOMINGO*
ORDEN DE VIAJE,
18.—Saldrá de la Gabina á la« 12 y .le far. «Jiiviiatei 26 ■20.- „ - -
21—	„
2i—	„
‘23— „
2ó.— „,,
26— „
26— „
2< • ’ ,,
de Nuovitas y llegará á Gibara e( 21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Guba el 22.
Je Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegara a Mayagñez el 26. dejMayagüez y llegara a AguadiUa el 26. do.Aguadilla y llegara z Picrto-Rioj et,27. d'i,Puerto-Píca y llegara a Sau Th.i.na« el 28
RETORNO.
2.	—'Saldtu do San Thomas y Bogara i Puerto Rico el 3
3. — „	de Puerto-Rico y Bogara á Agua lillz eT 4.
4. — „	de Aguadüla y Bogará á Mayagñez ei 4.
5.	—	„	de	Mayagúez y llegara a i'Ucrtj-Plzt«	e ti
b —	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el	8.
9.-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa ei 9.
0—	„	de	Baracoa y Bogara a «Jibara el tO.
10—	„ de Gibara y llega a Nuevit*« el ll.
11— .. de Nuevitas y llegará a la Habana «I «3Me mad La carga se recibe dos Uias antes de< de su salida.
en
a>
H
co» ^ 3
O" ¿y <-« _.
<2 a»
3 »
3
O
Sí » B )<)
s *
® ®
o> _ “ io
o
33
tí
g.2.
r? o
%= Su CO 3
ftí 3 « !
'TÍ ^
*5 2. ® s
*< -O
wi
” 9
£ 2.
Pj
f=
O J
en
2. O o »
O. CJ-
3 i
bJ
o«
œ ^ c
I?
S

fZ. - , —	 H-e lO tO en co c«t	Do la Habana.
«o £í Do Nuovitas, 0 — 0	
— IO (O Gì isl O O	Do Gíbala.
51 S S I Do Bai acó*. o 1	
^ o -<=>_*- o	Do 0‘uba.
i— <o w‘ O «w o o»	Do Jouerai Aflata y óauio Duintiigu.
i— i— tv 0* QU r-X M 03 1	Dj Muyagiie z.
r* t9 s gs =	De Aguadi.la,
h-á t-* h-* CO Cí3 <— —	De Puerto Rico.
vS -3 O ^ o\ CD	De Fajardo,
vj !j 1 Ue liuiilacuo, CP M C3 1	
5 E s j aeArroyo.	
H* — J® w a z «C3 at	De frunce*
bu H-t iH W GD f— ct cp at	j De Guámca.
g to S W vd w	De Arecibo-
A
o
p.
CQ
2
Consignatarios.
Nue vitas, Sres. Mzuuui Márquez y C1—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. — Baracoa, Sres. Alones yLluoí.— Cuba, sres Kos Hermanos— Puorto Plata, Sres. Gincor i bonnauos,— vlayagiiez, Sres. Gutiérrez y Blume—Agua lula, Sros, Amell, Jaltá yC7 — Puerto-Rico, Sres Garaoeua triarte y 07—San Tilomas Sres. Lamí > C .
VAPOR II1IXCKI.OW.
Capitán, .Cucho
VIAJ «[(MENSUAL A COLON, (ASP1NWAL).
ITINE C ( tíO J.4 8L > V.
Dia v8.—Salo de la Habaua a Jas 12J Iel «lia y Boga] Nuevi tas ol 10
10— „ do Nuovitas y llegará á Gibar» e 11
II.	— „ le libara y llegar» 4 Cuba e: 13 13.— ,, le Cuba yllegor í á Kiugstou el 11
15.— ,, de Kingston v litigará a Santa Marta el 18.
18.— „ de Santa Marta y llegará a Cartagena e 16 20 — „ de Cartagena y llegara ’. Colon el 21
RETORNO.
Di» 23.—Sale de Colonlespue ; le Ue? ir ai tro i I« Pant o •' llegará á Kingston el 27.
28.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 21).— „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 1?.— „ do Gibar* y llegará á Nue vitas él 2.
2— „ de.Nuevitas y Besará á la Habana el 4 al urna-noce« .
La carga se recibe dos dias antes dzl de s i salida, para la Isla y ol Pacílieo.
CONSIGNATARIO-!,
Nuovitas, D. Miuuel M arque* y cp.— Gibara, Sros. Silva Rodríguez y cp. -Sa itiago de C iba. I). Jum Tarrlda-Kingston Srés. NuneiBrothers,—danta Marta, Sres. Vengeeéhea, Lataurie y comp.—Cartagena, Sre«. Mac.áé hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habanas«! despacha por ljsdres: San Peí ay)] ,y Herrera Oficios 58.
Vai»oi Pájaro «Ici Ocean ,
Cupi tan, Ochoa.
VIAJE A SAN [THOMAS POR EL SU l DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldré de la Habana á las 5 lei dia >■ itìgir i * vitas « i 4.
4.—Saldrá de Nuovitas y Ligará á G'barí ei 5.
N
0 —	,,	de Gibara y. Bogara á Baracoa el 6.
6.	—	,,	de Baracoa y lieg irá á Cuba oi 7.
7.	—	,,	de Cuba y llegará á Santo Gemir tro el 10
JO.—	„	de Santo Domingo y llegará a May i ge ~.z «i	11
11.—	„	de Mayagúez y llegará a Aguadilia el 11.
11.	—	„	de Aguadilia y llegzrá á Piíert > Rico ol 12.
12.	—	„	de Puerto-Rico y ilegará á San Thomas el	I	’.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinus y llegará Puerto-Rico V 17.
17.	—	„	d» Puerto-Rico y Uogra á Agualó* eI18.
18—	,.	de	Aguadilia y Legará á Mayagúez el lq
16. —	„	le	May igUez y llegan á Santo Ooming ,
26.-	,, de Santo Domingo y llegara á Cuba ei 3),
22—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el Al.
25.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 ,! ...,
rugada.
A
o
a-
B?
CA -D ■O <3» O S3
Sí
il © % r-t
© -z
s -
p 3 3* a. ¿ » ^
* 2
<y
A 3
O C5
5 i o*
». p»
® ri
j j j
m*'
3<î
0
P
4»	&	<*
*
V
O
w
cr
S (S cu ! De la Habana.	
oi «S Su ! De Nn vitas O t*s o * S ÎS & 1 De Gibara. O òz* 1	
— «o tí (C O	De Baracoa.
— (O ta Pl —• w 4P ^ o	Do C u ba.
— — Ol » «P OX	i>0 i.JUOCLO imitila J Saiíio Doiiiiugo-
f* — io c- OU H* au w	De Mayagliez.
^ 31 S j Do Aguadilia.	
03 ÎO áw —	Do Bufi lo liico.
tO i '	Dj Faj ardo.
— Í-4 «0 IV 0 03	De ilumacao.
CO “23	De Arroyo.
r- — íO a í; =	De Feúco.
215 189 135	De Guán’ica’
223 197 139	De Ar«cibo
».
(o
i* p
OO^SIGNATAHIOS.
Puerto-Príncip^f Don A touio Garcia M utino/«.— vita«, tírea. Mana«* Maiqio» y comp, — atibara, Járea. Silva Hudri^ruez y cp. Baracoa, jares. K. Alayo y Lluln.—(Juba. Sr D. Juan Tarrida.—$anU Domingo, iárei. Giuobra ti-'rmanos.—.*ia-yajçùez, Sres. P. J¿ Raldiris y Cp-—Aguadilia, Sres, Amell J». Ji, y ^ci— Puert >Hico. Oaraceua iriart« / comp.—Ben TliomM8 Heitssc, Scinil’t y cp.
So des, acha por ios Sri s San Pela o y Her. ora, O fio i s nú-n ero ¿ 8.
SOOIEOADES A&QNiMA
Cí	2 0	0	O
» i	3; A À.		
<0 u»	^ s.* . 0		
1			^	«I			^ —•
s 4 Sf
fu -j »
2 ü.E
Cfl © ÍD O ,
r-t « i
§*! : ”: :
Qd ' S' 0 r-t -A
*L Bi
©* o*
H “V ni
(Il ÿ) H
3-JH-
s-®.®
2 ^ i» m O P “
*3* p-;
O O I
|i-i
ili
< ; :
© • •
s.; :
Cu ■	*
? • :
2 ngk'r uuuw i.xJ o y
©	0®-l03'®’ÿp-0
s§g 3l ‘ ~ ~ ~
3 “ j o
-. — p _
Pu «-U pu © pu
© © © «A ©
B a B ~
2-: < o
»	. i
CO C5 (JU «A S.
tw «3 to — NI
Ol ^ PI eu 2
O w( —1 .s
a <1 tO I . — Ol «	07 Oï
Ol 03 •	I
.O CO « W r
C5_
S’a*
8*1
a
U	C5 OU évOKOM	LV 05 O
		M O O
r- W'l		
	O M 4* O	•'d .5
I (X fw KÌ	*[z* OU cp H*	r-> O' (p
1 H. CO		d* • d-
IO* -1	O O •	yi • iv
g
«D
OU
g-
T3
l' “ S ?
o
	! *u <1	
1 cp 04 OU tw O oc	! 0 S 1 cp *d	g —
I 0 — 0		
1 35 0	• . MCi	45*
1 0 — Oí		
00 • OT ûv o: (9 • •
01 ' ai p r- M I I
G»
&
O
ssi
O
w
p
§ Ô
§ 3
% ft
t n
» ft
» ï
5 ¡î
Pa ""
S.*
© mi
3 3
A
o ft 81« e P
3 &
ô ft
3 :
? y
ro ’fi
Cu ’
©
ço .
Soctc«lud en comamllta «le l>ilii¡;o Bontlisy comp. «le túrileitíis.
Con objeto de oír el mfuimi adía Ounnion íiombr*«!» on junta ordiuaria celebrada el 27 del que ter.nin i p;ira el «J":" y glosa délas cuentas presentadas, deberá continuar» Jichi sesión eu 16 de Diciembre próeslmo; l«> que se «vis« a loa m -resa los paia que cououirau á la cal o de Sun Ignacio uúm. ID. con ol fin ¡ndieado.
Cárdenas, Noviembre 30 de 1838.—L t Gerencia.
Sociedad en comandita «le «»«liógni s y t p. en liQuidneiun.
Habiéndose presentado una preposición peí'tedas l uí p'’r" tenencias de esta Sociedaii, sus ctélitos activos y pasivos, sobr. la base del Balance practicado eu 31 de Diciembre |iióxi a ) l asado, con todas sus consocueneias t «vorabies ó adversas, travo sa al público por este med.o y término de 30 lias por si nublo o quie.i quisiera mejorarla eu la iutellgeucia de que las pñiicip*!« propiedades con isten en ocha casas do m.mpust-'r . y n.'« tuauas eu la cale de Rui’/, entre Piuillos y Uo. sío, uua «J- ' mismo situada en la calle de Cossío entre Ruiz y Ayllou, una casa lie mamposteria tabla y teja en dos solar, s s'tuu la «n la c«-1 e de AvIloo entre C ssio y Pmillos una «la mampostera »**••> y taja calle du Pinil os nnm. 62, una sierra de Vapor al E t < «I» Cárdenas en 61 solares, uua m-nzana de liona cumplirme ,1« -solare», caire Pmillos, Iléñor. Ay« Ion y Ruiz jju shs aus lliini* cercas, carJilerasy muelles, un bot*i una chalana, v.iiio n I'«. l'J asiáticos y 19 negros de la dotación con iodo .o íeuir's iq '• el c talo balance se reliara y cou enjos elementos esplolaua » misma el n-gocio de ta'lens de maderas, líanos cct., con san ' do vapor, tod > por la cantidad da $2<'Ü025 56 c«s. pagsd"r**s la forma sigu:eut. • $700.*5 56 jrs, «le contad j y «-[retío e i 1 3 dias 31 d* Diciembre oe M869, 70, 71 y 72 por ¡gfla . • p rI 1 ó seanse ^56066 en ca 1* uno, liares de todos g -st «s |> irsM ciedad. Para mai pormenores podrán los q u gnu- u áir i ‘ I personalmente al só.io liqui lador, que suscribe, eu Cárdena.« > 36 da Noviembre de 1'68—Felipe J. Debóguis.
Ferro-carril ile Muían/.as.
Per disp rsicion del Sr Pr. s lente, de leu u-do culi1« ¡'i' directiva, se celebrar i el dmn ngn 26 de Dlcieiub »pió .ai» 1 las 1L di la mañ na eo el saio de sesiones lil para lar» G e ia la general ordinaria d i aceionist a q m p es -.rlb i el a t._3b ri glamento de la comp ñu«; y lo artieipo á lo r S os só-cos p“11 q re se sirvan concurrir a dicha junta.
Matanzas, noviembre 36 de 1868.— José M C s«’, '1"1' tario,
Sociedad «tul Crédito Mercantil é Iiidiiství:|1 «te Cáréeu >8,
Por acuerdo do la Ja Bu directiva y con la «pr .b Illino Ss. director de adiiinistracion s‘convoca osSrs.av1 ^ nistas á Junta general extraordinaria p «ra el lio 48 «leí pi01* mo Diciembri-, á las 12 do la maniría, an ol local quo	.
Iustit iciop,c ni objeta le tratar li las rof «rmas éc.oóm c •-* l‘ altcracienes en el paramal a Im nistrativo, la¡ inqiBr>!*cl"" m coustit itlvás y c laut. s otras si cu «aiileren uec.nar'U- ó uientes para gara «t r la e-t «oilida l de «a In-litecioh.
Cárdenas noviembre 28 I» la68. — E. o »’rotarlo, J 1 badBla	—
Di.VERSIONS -
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el «r'árceles 9 de Noví-rnbiO de 18(D La Zarzuela en des actos
El jóven Tclémaco.
La Zarzuela en un acto
Eu las nstns del toro. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO.