con estricta sujeción al pliego de condiciones que se ingerta á continuación.
üabaua 22 de Noviembre 1S68.—El Secretarlo, AI. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. a de Diciembre.)
El Excmo. i limo. Sr. Presidenta del Ex ciño Ayuntamiento, se lia servido disponer que el 22 de! próximo mes de Diciembre á las doce da su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se ve-ritiqua el remite de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jürriol, embargada loor coitsev ouencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y pura conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 d» la lustruociou v.gante, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1868. —El Secretarlo, Al. Castellanos.
Jlaltlliluciou de la cías« «le |>i o('esores de Im escuelas j»C.blica* munlcipaiei.
Síes. Profesores que les correspondo el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos perici ■ les escritos y demás que ocurran concerniente á la profesión en loe juagados de esta capital y su jurisdicción.
Don Toribio V. Rodríguez, Amargura número 71 .. Domingo Garrido, ¡Sitios núm. 4U.
.. Leonaruo Romero, Aguila núm. 242.
.. José de Zárraga y Olano, Principe Alfonso
núm. 27.
II ni ana 1,° de Diciembre de 186S.—Sixto T Ha.
Casa general «le demento* «lo la Isla «lo Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administración para la venta de veinte y ocbo camas de hierro que existen depositadas en la Real Oasa de Beneficencia se anuncia al público para que las personas que deseen .hacer proposiciones lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. — Casa geueral de Demeutes.—Diciembre 4 de L868.— El Administrador, Federico González.
Ungimiento Artillería A pié.
Primer Batallón.
Siendo necesaria la construcción de orquillas y barras do catre quo necesita el-BUallou con el término de, dos años se anuncia para que los que se interesen en la subasta puedan ver los pliegos do condiciones eu la ortoina del D. talldel primer Batallón, oalle de Sau Isi-or.i número 74; en la inteligouoia que el dia 12 del ac-tu ti cu ¡relabrará la subasta ante la J unta que estará reu nula á las doce de In mañana eu el ouurto de bauderas del cuartel que oeupa el Regimiento.
Habana 3 de Diciembre de i36S.—El Teuiente Habilitado, Ser apio Nogarol.
Kcglinieuto «le Artillería Montan a.
Necesitando este regimiento ganado para «u servicio, se anv i pú dico, que desde mañana queda abierta la compra eu el patio del cuartel; en la inteligencia que no se admiten m>ts que mulos castrados, con la alzada de mas de seis cuartas .y nueve dedos y caballos de siete cuartas para arriba.—El Ayudante Se* cretario, Cándido Iruela.
/unta municipal de 4 aridail.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, eu sesión celebrada e! día 19 del actual, de conformidad cou loque determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señorea facultativos que aapireu á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Po lítico, donde se halla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1863,—El secretarlo Carlos Alvar ex.	,
(leal Casa «le Beneflcencin y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidad«* recibidas en esta Dirección duranta el mes de li facha con motivo de los res« punios cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas hospieianas en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
1868.
Noviembre 6.—Por tino consagrado »1 ««-flor dos Jo, 4 Gaicía Ciputs dolió si «•ñor don Enrique García..
13—Por otro ó ¡aseñora doñ» Joieta J. d» Izaguirre de Emsi , donó el «i-ñor don Miguel de Erabil......
18—Por utr» á la «eñora di ña Matilde Aranenteros de Armemelos, doi.6 el señor don Juau Bautista Araran-
tero».........................
21 —Por otro á la «»ñorita don» Malla lo»eía Vidal, dolió el »»ñor don
Br-nira Vidal...................
83—Por oiré , la Sr*. doña María de las Nieves Znazo Marquesa de lien-don, do-o el stñnr den Ambrosio
Maiía Ksndon y Zurzo ............
.. Por ñire A I» señora doña Ma la del Csimen Zaonot de (¡aire, donó el señor Dr, don Antonio Caire.. 26—Por otro al Exorno. S. Marqué« do Campo Florido, donó él señor den Miguel de Cárdenas j Car*
d‘nas----............ ........ ,
í‘9—P„r otro a la »»ñor* doaa María de ia Lux Aniceta Valué« Batan-eourl, donó el señar den Joaquín Vallé« B ¡tancauif..... ......
Otros donativ«».
10—El señor diputado Dr. D. Vicente Hernacdel, donó á les niños de este as lo uua ternera para que cele, bren con ella la próxima pascua de •	Navidad.
Sots........
Kacds.	Mis.
T ’ 42	500
42 i	600
42	500
42	500
43	500
43	500
*	
43	500
42	500
Habiéndose fugado del castillo del Morro de ( st,a capital donde si hallaba preso D. Tomás Tomson y Nacías contia quien resultan cargos en causa que sigo por intidenoi«; en uso de las tacultades que la ordenanza me cincede, por el presente t ito, llamo y emplazo al expresado D. Tomás Tomsou y Matías cimu primer edicto y pregón para que en el térra no de de tres dias contados desde el de la fecha se presente en dicho castillo del Morro á dur sus descargos y defensas .
Habana 8 de Diciembre de 1868—El Comandan-to Capitán Fiscal, Juan ánelich y Vila.
5. n Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa* do Capitán de Infantería y Fiscal 5.° de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, ello y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y M ir-tinell á quienes estoy procesando, por el delito do lobo, para que en el término de veinte lias se presenten a n la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de feiisa* y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigoutes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martina.
7.85 Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° de la Comisión Militarjdel Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan notiti t del autor ópnitores del incendio ocurrido «t el sitio de la mina de chapapote San José, de la propiedad do D, José Mercadea el dia dos de Diciembre del actual á fin de quu se presenten en esta F.scalía y puedan manifestarlo que lea consten sobre el hecho en el término de diez dias á oontar desde la publicidad del presente.
Habana 7 de Diciembre do 1888.—Manuel López de Castro.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia, del autor ó autores del robo de dinero, egecutado á los asiáticos Narciso y Raymundo el dia 22 de Octubre pasado, en un bohío situado eu la Cantera de L). Andiós Pueyo, partido délos Quemados; cuyos asiáticos son pertenecientes á aquella dotación; áfiu de que se presenten en esta fiscalía, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el lérmino de diez dias, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 5 de Diciembre de 1868. — Manuel López de Castro.
8. 05 Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. ® Fiscal de la Com sion Militar del distrito de la Habana.
Por disposición del Oapítan del Ejército permanente de esta Is a b? Fiscal de la Comisión Militar en la causa criminal toncada por hurto de quince gallina* y un gallo á la morena libre María del Rosario Corras, en Pueu-tes Grandes, el dia catorce de Noviembre, se convoca á los qué sepan quienes son loé autores del hecho, para que deutru de tres dias después del último anuucio compa-reacan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la (lace ta oficial que es el primer plazo, tres en el segundo y tres en el tercero libro la presente eu la Habana á 8 deD.-ciembre de 1868.—El Secretario, Pedro Gómez.
Por el presente eüeto se convoca á cuantas perso* ñas tengan uotioia del autor ó autores del robo de varias prendas de ropa á D. ^ María de la Paz Borego en la calle de San Nicolás accuaoria perteneciente á la casa número 61 de la calzada de Vives la noche del 12 de Noviembre próximo pasado, á fin de que se presente eu esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les couste sobre el hecho en el lérmino de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Hahana 2 de Diciembre de 1868.—Emilio Molí*
ñero.
Por el presente edicto, oitn á D. Cándido Gán Jara que fuó asaltado y robado por dos hombres desconocidos, y á caballo, á las diez y media de la mañana del dia once del mas de Noviembre próximo pasado, cerca de la batería de Santa Clara, para que se presente en eBta fiscalía y manifieste lo que sobre el hecho tenga que exclarecer, y eu el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente. Asimismo convoco á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de dicho robo para que en éljérmiuo ya dicho se presenten en esta Fiscalía y manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 1S6S.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero,
acnsu y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni empia starle.— Matanzas 30 de Noviembre de 1868.—-Adolfo A. Armendaris.—Jos¿ Sauz-
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D. Juan Casa’s, natural i e Italia, como d« treinta años de edad, estatura baja, pelo negro, soltero y empleado eu el comercio y L*. Antonio de la Vega, nal ural de Sevilla, como de treinta y dos uño« de t-dad, estatura alti, pelo rubio y también del c ...lereie, acusados ambos da haber robado á D. José Monzón, vecino de Seiba Mocha, ciento diez onzas de oro y dos billetes del banco t spañol de la Habana, da quin autos pesos cada uno, asaltándolo en la calle del Rio de esta oiudad, la noche del dos del corriente; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos D. J uan ^Casals y D. Antonio de la Vega para que en el término de veinte Oias á contar desde el de la fecha se presentfn en la (Jároel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas y de no eompa* recer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de esta Comisión sin mas llamarles ni emplazarles.—Matanzas 25 do Noviembre de 1868.—Adolfo A, Almendari*.—J, Sanz.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia.—Secretaría.—Mejorada por un vecino de esta ciudad la proposición' que hizo de abonar el diez y medio por ciento anual, pagadero por mesadas, le la cantidad de treinta y seis mil pesos ó sean setenta y dos mil esoudqs, que solicita asegurar de los feudos de Beneficencia, subiendo ahora dicho interés hasta el doce por ciento; se anuncia por este medio, de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de que las personas que desearen mejorar esta últ ina proposición, ocurran á manifestarlo, por medio de instancia, ante su autoridad. —Matanzas y Noviembre 25 de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Comandancia Alilitar de Bejucal.—Vacante la plaza de Asesor de este juz^ > . gu» a, sin sueldo señalado, ha dispuesto el Sr. Comandante militar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los letrados que quieran servirla para que dentro de quinto din desque* del último attunoio presenten en es» ta escribanía de mi cargo sus solicitudes con sus correspondientes títulos servicios y certificaciones oportunas.
Y de órden de dicho Sr. Comandante militar libro la presente boleta para su publicación. —Bejucal tres de Diciembre de mil ochocieuto* sesenta y ocbo.—Justo Barona.
340
Son trecientos cuarenta escudes salvo error ú omisión. Habana 30 de Noviembre do 1843.—Manuel dt la Cruz.
Comisión ülililur
del Distrito de la Habana.
2.* Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Comadante graduado, Capitán de Infantería segúralo Fiscal de Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Par el presente se convoca i onantas personas tengan c- nocimiento del robo de 90 pesos verificado la noche del doce de Octubre del corriente alio, á D. Francisco Fernandez Guerra, cu la cmdadela de ia calle de San N emás i.tinturo 194 á fin de qtte se presenten en esta fiscalía dentro de quinto día á coutar desde la publicación del pr< sentó, cou objeto deoir'os en declaración.
Habana 7 de Diciembre de 1S68—El Secretario. Mateo Bodriguez.-Visio-Biieno, Juan Sanz.
< Fiscalía.
En causa que *lgo aparece que ea la tarde del dia
cuatro del actual fué «saltado un negro por otro en la plaza del Cristo enes*a Capital robándole nn eom-brero que contenía un billete entere numero 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco r cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor del robo en cuatítion ó paradero de cualqüier frac-cioa.de los billetes robados para que en el término de doce días se presenten á declarar en esta Fiscalía
H.baña ? do Diciembre de 1868.-EI Comandante 0ipnan Fiscal, Juan Amelih y Vilá.
Don Antonio Atareó y Juan Üom lúdante dol Castillo da U Punta, y Fiscal dala sumaria formada al Tómente que fue del 2. * Batallón del Regimiento de la Corona numero 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se présente en esta fortaleza al F.scál qua suscribe, eu el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno en uso de las f acultades que nn» conceden las Reales ordenanzas con el fin dé que llegan, do á oonocimiouto de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de ta Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal,Antonio Alarcó.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa. — Secretaría. —Por disposición del Sr. Teniente GuOernador de esta villa, en virtud de acuerdo tenido por el l ustre Ayunta miento, se saca á subasta la construcción de las planchas de hierro colado que se necesiten para la numeraoion de las casas de esta población y rotulación de sus calles, con sujeción al pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta ¡decretaría; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse y presentar las que le convengan, en el término de treinta dias á contar desde noy, en pliego oerrado en concepto de que el remate tendrá efecto el dia S de Enero entrante á las once de la mañana, eu la Sala Consistorial, en favor del que mas ven-tajas efíeciere; admitiéndose puja á la llana por diez ini nutos antes de cerrárse la subasta.—Guanabueoa Noviembre 28 de 1868.—Ldo. José de Jesús Estévez Btl-irán.
Comandancia general del Departamento de Santa Ciara'.—-Dispuesto por el Excra >. Sr. Capitán General Gobernador'Suporior civil de esta isla la creación de una Oompañí i de Voluntarios movilizados en cada una de las cabeceras de las Jurisdicciones que comprenden este distrito militar formando c n eilas un batallón igual en un todo á los organizados en la Capital que se denominará de cinco villas, y debiendo procederse desde luego al alistamiento y formación da la correspondiente á esta Ciudad, con arreglo á los condiciones que á continuación se expresan, he dispuesto su publicación en el órden siguiente:
Primera.—Serán admitidos eu eilas todos los Sargentos primeros y segundos, Cabos y Soldados licencíanos que se presenien voluntoriamenie, así como los peninsulares ó hijos del país que reúnan las coudioioties de aptitud física que se requieren para resistir la* fatigas del servicio de las armas
Seguuda. — Serati debidamente filiados por el tiempo que dureu las actuales circunstancias.
Tercera.—Desde el momento que se bailen alistados se les proveerá de un sombrero de jipijapa, una blusa y un panialon.
Cuarta.—A los sargentos, cabos y soldados licenciados del Ejército, se les exigirá la licencia absoluta para poder darles colocación s^gun la clase en que sirvieron, y á los voluntarios de la clase de paisanos un eer tificadn de buena conducta expedido por el Jefe, Comisario ó celador de policía del distrito en que habiten.
Quinta.—Las horas de admisión serán todos los dias desde las ocbo de la mañana á las tres de la tarde eu la Secretaria de esta Ootnandatici i genera1.
Sexta.— Desde el dia en que sea filiado un individuo empezará á disfrutar de los sueldos siguientes: Sar ganto 1 P 60 pesos mensuales los ¡Sargentos gegundos 45, los Cabos primeros ó segnndos 35, y un puso diario los Soldados.
Sétima.—Los servicios que se presten basta época de la disolución de esta Compañía satán título da preferencia para optar á las colocaciones civiles corres pendientes a la categoría militar que tuvieran en ella.
Octava.—Los individuos que se alisten en esta Compañía obtendrán las gracias y recompensas á que se hicieren acreedores por su comportamiento.
Novena.—Los licenciados del Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados á la Península por cuenta de la Administración Militar y se filien en esta Compañía, se les reservará aquel derecho para cuando terminen su compromiso en ella é á su disolu-ciou pudieudo entonces optar según les convenga á quedarse en esta Isla, é ingresar nuevamente en el depós -to de cumplidos para ser trasportados á la Península.
Lo que Be haco saber al público por este medio pa* ra general conocimiento.—danta Ciara y Diciembre 2 de Í868.—El Coronel Comandante general interino, Francisco Patino.
Habiéndose extraviado á D, José Pinto y León, natmal da Guárnala-, (■: ,.•< •», !e 34 «ño« de «dad labrador y vecino de esta villa, ia 3 . « \ de vecindal q i* le tuó nx^eJida por el Cnmisanu de P.-.icía de !a misma eu ol año actual, at número 415; y dispuesto lo coi.veniente para qu' «e lo provea de uri nui vo docum-ntopor duplicado, se h.ce sabor por *sr» medio para que quede sin eí’ueto ni valor alguno la cédula extiaviada, y rupsusable el qua la teñirá y no la entregue á la autondad mas inmediata pura su inutilieacior,—Sagua la Grande-—Noviembre 24 de 1H63 —El Teniente Gobernador, Enrique Tillo F.-nep u.
Capitanía del partido d* Piusr del Rio- LI Sr. Xtmaute Gobernador d» esta jurisdicción se ha servido disponer re 1» facilite per duplicado a D. Jeié Keñe.y Batalle, natural de Lérida y 2í años de edad, cé tula do vecindad oemo cabeza de t«muía por habérsele extraviado laque s* le expidió por esta capitanía an 29 de Febrero ñ timo y al número ¡>G, cuyo documento queda iuutilir.adu per esta medio —Finar del Rio Noviembre 28 de 1868. — Al'jandro nucientes.
Comisaria do Policía do Santa C’lsra.—Habiéndosele extraviada a JL). José Camilo Martiues natural y vecino do eata ciu-dad» soltare, ala: ñil, de 19 año« de edad, la cédula do vecindad que te'fuá expedida en 4 de Main último al número 610 el lar. Coronel Comandante General Teniente Gobernador det distrito ha dispuesto se le dó un duplicado y que quede sin ningún valor ni efecto la extraviada y sujeto el que U portare 6 las peuas que si-ña'a la Ley-—¡Santa Clara 5 de Noviembre de 1668.—Pedro Urtoa.	--
Habiépdos lo extraviado il J). Guillermo Kuixy Ruis, naturai de esta Ciudad, vecino de los Egidoa, casado, de 48 «ños »statura alta pelo uogtu ojos pardo«, nariz y barba regular cara delgada, y color trigueño la ceiula do vecindad q le corno cabe-».a de lauiilia 1« fué eXi edida en 16 de Mayo úitim'o registrada en el talou número 720 ha dispuesto el Si. Coronel IVnn ute Gobernador sede de uu dup iea lo, quedando sin niegan vaio, ni efecto la extraviada y sujuto'el que la puriare á jas pena-macadas por la ley y que se auuncie eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Santa C ara y Noviembre 5; da JS08 —Pedro Urto».
Habiéndosele extraviado A I). Buenaventura Gali y Alva, natural de Catalura, vecino de esta ciudad en la calle ce -. .losé, del comercio, (le 31 años de odad, estatura regular pelo y ojos negros, nalU ruma, barba regular, cara redonda, y co qr'blanco, la cédula de veciudaJ que como c-bizi de iVindia so lo expidió por esta eotnisuiía eu seis de F-brcro u timo talón número 262, el 8r. Comaiioaute General T miento Gobernado! lia dispuesto se lo dé un duplicado y que q led» sin ningún valor ni efecto •a extraviada, bajo la raspón*.bilidad de las pen»s mareada« por « ley al que lo portara.—Santa Clara y Noviembre 4 de 1868.-lPedro Unoa.
Habiéndosele extraviado al «sa ico José A tradir Lopez na turai de Cantón, vecino do esta ciudad calle de Santa Rosalia, nùmero 38 de 27 años de edad, «statura 163 centímetros, ullor trigueño, ojvs inerii, boca regular dientes sano«, nariz regu ar estado soltero y dertiuo campo, la cé lula do vecindad que en 23 da Junio último y registradla al numero 118 se le despachó por esta depapdeuoia, el Sr- Comandante G-ueral Teniente ü> ■ bei nador dèi distrito lm dispu-sto so le dó un duplicado, y te anuncio al publico en tres números de la Gaceta oficial do la Habana ei extravio de aquel documento quo desda luego queda sin ningún va or ni electo y sujeto al quo io portare ft ¡as penas marcadas por la ley.—Santa C ara 26 do Octubre de 1868.—Pedro Urtoa,
Habiéndose extraviado A II. Juan Antonio Oropesa, natural y vecino <le esta ciudad so.tero, escribiente, do veinte y dos años do edad la cédula de vecindad que le fué expedida en 28 de Mayo último al número 854 at Sr. Ci m m íate General Teuiente Gobernador, ha dispuesto quede sin efecto ni valor iaiétulu extraviad», sujeto el que la po taro A las penas marcadas por la ley, se provea á Oropesa do un duplicado y se anuncie ál público por medio de la Gao ta oficial de la Habana.—Santa Ciara Diciembre tres de 1868.—Pedro Urtoa.
.■iíixT A'SEtíO'iON.
JU/«GADOS DE PRIMERA INSTA IC'iA
Juzgado do Par. del distrito dot Cerro Habana.
Desde asía fecha ha vuelto & constituirse en la ca«a número 30, calle da Villegas entre Bomba y Empedrado. Habana 7 de Diciembre de 1668.—Ldo. Jo.-é Espinel, Secreiuiio.
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el Lino. Sr. Director de Administración su provisión en propie-da l, ha acordado este Ayuntamiento en su sesiou del dia 20 del actual se convoquen por quince dias profesores as-pirani.es'que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Diciembre á las dore de su di i en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 ídem para materia), y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento so pene en conocimiento general para que los que dese ti optar por ella pre-enten sus soiicituues acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que ios autoricen al expresado conourso.—Colon y Noviembre 23 de 1868, José M. Buceta.
Comisión Al litar del Distrito de Matanzas.
H tb éndose ausentado de la Ciudad de la Habana, D. Enrique Carril i,, vecino do la misma, el cual se halla complicado en la causa criminal qu* se sigue en est* Tribunal á consecuencia de la muerte del asiático Cosme, colono contratado en el Ingenio las “JlerceJeb” de la propiedad de D. Antonio,Curr¡llo, en el partido de Palmillas, cuyo hecho tuvo lugar del 15 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado: por el preserae primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo, para quo en el término de 30 dias, contados desde el de la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta dudad á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el rerferido plazo se seguirá 1a causa y sen-
1tenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le
Tenencia (le Gobierno de S.ijju - la Grande.—H*b éadose ezt raviade al pardo libr> Dionis o Hi riera, venino del distrito de la cornearía de esta vill;., soltero, do 39 años de edad y de oficio campo, la cédula de seguridad que le fué expedida por dicha comisaría en tres de Junio último al número 176; y di-puesto lo conveniente para que se la provea de nuevo documei to por duplicado, se han» sabor por est" medio para qge quede sin 'efecto ni valor alguno la célula extraviada y responsable el que ta tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutilisacion.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1868.—El Ta niente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Habiéndose extraviado A D. Gr>gorio González, ver ino de partido de Alvarez soltero, zapatero, de 28 años de edadynatu« rolde Castilla la Villa, la célula de vecindad expelida per el pedáneo do dicho partido en 20 do Febrero d >1 »ño actual al número .319; y dispuesto lo conveniente para que su le provea de nuevo documento por duplicado, «e hace saber por este medio para que quede sin efecto ni va or alguno la t é lula ex ia-viada y lesporaabie el que la tenga y no la entreguo A la auto-rirad mas inmediata para su inutilización.--Sagua la Grande Ncv etn.br« 20 de 1868.—El Touincte Gobernador, Enrique Ti i» 11# Figuerea.
Habiéndose extraviado A D. José Delgado, natural de Q i¡» vicau, de 27 ano« d- «dad, de profasion carpintero, y vecino del partido de Ceja de Pablo la cé lula de vecindad que le fué oxpe. Seda por el ptdáneo de dicho partido en 21 do Euero dol ano actual, al número 62; y dbpue«tolo conveniente para que se le provea deuuevo documento por dnp'icsdo; se luce saber peí j este medio para que quede «¡n «feote ni valor alguno In cé lula extraviada y responsable el qu i la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Granee Novi-mbre 23 de 1883.—El Teniente Gobernador. Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndose éxtraviado A D. Gregorio Vergara, natural de Canarias, d« 49 años de edad, propietario y vecino del partido de Ceja de Pablo, la célula do vecindad que como cabeza do familia le f é expedida por el pedáneo de dicho partido en 26 de Febrera d* rite anual número 352, y dispuesto lo conveniente para que «e le prona de un nuevo documento por i'n li-dado.se hace saber por este medio para que quede »iu efecto ni valor alguuo la cédula extraviada, y responsable el qua la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutiliza-ion.—Sigua la Grande Noviembre24 do 1868.—Ei T-» niente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Juzgado de Paz de Güira do Melena.—En «1 expediente que por, medio de este juzgudo ha promovido «) Ldo. D. Ricardo de Ariegui sobre el extravio del billete entero número diez y siete mil ciento sesenta y seis del próximo y extraordinario sorteo qt.e debe jugarse d diez y nueve dei actual y que eumpió al billetero 1). Anteojo Oliva vecino de la Habana, piuca 33, a presencia de varios vecinos; el Sr. D. Pascual Galbe primer sup enle del Juez de Paz por indisposicien de dicho Sr, para los fines que puedan convenir ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la capital se publique el extravío de dicho billete entoro á excepción de vigéeimo fol o diez y »eis que por haberlo cedido su legítimo dueño el »«Ir. Arregni se halla trien a I-quirido en po.ior del vecino D José Alvurez Aragón. Güira de Melena Diciembre cuatro de mi ochocientos sesenta y ocho.— Jeté Fere< Suzarte.	A J1
A consecuencia de los autos seguidosjpor don José Joaquiu Romero contra don José Ram n Fulgueiro en c bro ejecutivos de dos mil escudos de plat i, lia dispuesto el Sr. alcalde inayoa del distrito de Guadaiup i que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial se notili jue A Fulgueiro la sentencia cuyo en cabezamiento y parte dispositiva escomo sigue;— n la siempre fidelísima ciudad de la Hu'oaua A diez z siete, de Febrero mil ochocientos seseuta y ocho el 8r. don Enrique Meneaedez alcalde mayor dot¡distrito de Guadalupe, habiendo visto estos autos prona vidospordon Joaquín Rimero contra don Ramón Fu guaico en cobro ejecutivo do bes mil escudos de plata.— o« ijo sutoria, q ue deoia fahar y fallaba mandando llevar adelante la ejecución despachada haciendo se trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y campil lo pago A don doré Joaquiu Romero de los dos mil escudo« de plata de-manJados a don Ramón Fulgueiro, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago Que por este que su jSria proveyó a«í lo mandó y firma, haciendo audiencia pública "ante mí este d u, de que doy fé.—Enrique MepenJez.—Manuel Barrete. Y en cumplimiento de o mandado libro la presente. Habana 26 de Noviembre de 1868. -Manuel Barreto	A 11
En la demanda uerbal promovida p >r el Ledo. 1). Nicolás Rodríguez y Guerra, como apodar du Ue D? Teresa Rodrigues y Olivera con Ira D. Jo«é M mer por escudos, ha dictado ei 8r.
.1 u* z de taz dol Distrito de B r en L ido. D Rafael Matamoros el-auto que dice: Habana y Diciembre cuatro do mil ochocientos sesenta y oeh »*—Cousideiaudo que la falta de comparendo de Moner hace- presum.r «ea cierta la deuda y su procedencia y por pagarse dij< : 8. Sria. que debía condenar y condenaba á D. José Moner al pago d r la »urna r clamada y costas dentro de ter* cero ui* publicándose eu la Gaceta Oficial y por tros números eomecutivos la parte dispositiva do este fallo fijándose elediato correspondiente.—Así lo pronunció, mandó y firmó dicho tor Juez pirante hií de que certifico. —Rafael Matamoros.—Benito Posad», Secreiano.-Y p»r» su pub icacion libro la presente.— II• baña techa ut i.upra.—Barato Po ada, Secretario.
Por auto proveído | or ei 8r. don Juan A utomo Torne] alcalde mayor del distrito de Guadalupe Aconseeuencia < e, cuaderno for mudo de los autos del intestato deD. José Urucet y Azua para la aseguración del hab»r de ‘ s utonores hijos del antedicho con la to>a. doña Antonia Uemeraiut segua se fueren eXhineudo por el Sr. don Agu-tin de Ariosa esta mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición de as gurtidion de veinte mil y pico de escudos ó sean diez uní y pico de pesos oorrespondiente» a dichos menores, ofreciéndose tomar la indicada cantidad asegúrenlos en una oasa.d« manipostería de alto y baj > tasada en cincuenta y uu mil dosc eutos sesenta y ocho escudos, doscientas setenta y cinco milésimas «¡toa la en la caliu del Refugio »quina A ladei Morro marcada cou el número dos latía B. ¿bo nandú por mesadas el ínteres de uu diez por eieuto anual por ia referida catit.dad y A fin del que quiera'mejorarla ocurra A la escribaníajdsl actuario donde será enterado del asunto doutro de quinto día después del último anuncio ó de lo cotitr»r o se lie« vara a efecto la as»guracion pr puesta. Habana y D.ciembra dos de 1868,—Manuel Piineutel.	A U’
A consecuencia do oxhorto librado por el señor alcalde mayor del distrito Norte le »Matanzas Ira dispuesto el señor al» caldo mayor del distrito de Una ialupa se publique en la Goce* ta ofioiul iu siguiente
En los aut's formados par e¡ fa lucimiento abinteirtato de don Puregrin	r-z y Gil se ha proveído plrr el *»nor alcalde mayo»	¡rilo Norte de ceta ciudad el auto que A la
letra uico. V ¡sto», con lo dictaminado por el promotor fiscal, se declaran los bienes quedados por el fallecimiento dé don Pt» reglin Perez y Gi , eu evt:.do de concurso necesario. Convéque »«Ajumas los a» ie» dores dol mismo pa*a que couctnran al juzgado el día 18 de Diciembre entrante y Kcuerdr n en ella lo qu« convenga a sus intereses, publicándose por veime números consecutivos de la Guteta oficial de la Habana y Avrura del Yuinuri citaudose personalmente A los que se sepa donde residan, José Diz Romero.—M uuel Padrón. Y cumpliendo con ¡o pro. venido formo la presente.—Matanzas Novi-mbre catorce de mil ochocientos sesenta y odio.—Por D. üeuuei Padrón, José Reí-no y Mella.
Y para su publicación libra 1» presente en la Habana A veinte y tres de Noviembre de 1868.—Manuel Barrito.
A O 27
El Sr. Alcalde mayor de enta villa y por ante mí en lós cri» mina.es formado contra D. Iné» Esqumujosa, D. Apolonio Pie dra, D. Jo»é Ruda, D. José G unan y negros José E.-quifar-rosa Jaré Per. z (») liana, j ra e-tar jugando a] prohíbalo del mooteen casa de la primera, ha dispuesto que por tres números seguidos de ia Gaeeiu oficial se publique el nombre da cada uno de dichos procesados. Y para su publicación libro la presente.
— Uuansjay Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel de J. Aradla.	A O 19
El Dr. D. Fernando Saaver’r i Segundo Suplente de este juzgado de Paz, h i dispuesto s» publique para que llegue é nono.a d>. D. Jeté Valnés y de D.80 Margarita Manzano, que eu rebeldía de ambos y A consecuencia de ias diligencias sumarias ser-n das centra el mencionado Valdé« por lesiones á D. * Margarita Manzano y leduciJas A juicio v rbal, se lia dado por come p urgado a D. José Vaidós con la prisión sufrida apercib ándelo c°u mayor demostración bi reincidiere en semejante* f ltas y al pago de las co«tas cau«a las en este Juzgaúo. Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente para su publicación.—Habana 1. ° d» Diciembre de 1868 —José a,. Burbarrosa, Secretario.
A 010
A consecuencia del incidente A los autos de la cesión de bie nos do don Isidro Luis Domínguez a sus acreedor#«, formado para la calificación y graduación de sus créditos está mandado
por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesus Maria y n mí se publique eu tres números ile la Gaceta oficial de» ,ll*, da l, la si-nteucia siguiente:—Habana y Octubre 9 dg ljw2*' Vistoe «le incidente Ue calificación, y los autos principile/^ ' »ioti de bienes do don Isidro Luis Rodrigues, y resultan) Ct' aprobada judicialmente la cesión do bienes hecha por D IU» Domínguez a sus acreedores, así como el nombri miento A ' , ® dico en auto de 24 de Mayo de 1866, se formó la pressai* za para tratar de la calificación y graduación de los ..ira*' constantes de. tostnnomo de fojas primera.	”uit*«
Resultando q te á instancias del toíudico fueron coam todos los acreedores unos personalmente, oíros por med' sus representantes, alguno» por células y también en t,° ?• meros do la Gaceta oficial para que eu ei término de och*' 5^* pr. sentasen a dicho síndico, ó eu la escribanía del aC|- ®. “'*• documeutos justificativos de sus créditos, según consta tl» f-01 cinco A la nueve y quince vuelta.	°J«i
Resinila ido que por no haberse presentado todos In» balites reclamados, se repitió la intimación ds producirlo'>,t’ tres números da la Uaeeta oficial, con apercibimiento quesra"1 tro de tres dias no si entregaban oslarían y pasarían j03 - 11,11 ■ lo hicieran por la calific eiun y gra luaciou que s» practico,!* J° jas diez y ocho y diez y nueve,	*'‘úl
R multando que trascurrido el término señalado y a»r, dos los documeutos quo se presentaron se dió viata al , quien produjo A fojas 53 el informe relativo A la callgeaeu * graduación, disponiéndose tu providencia de fojas 5(j si ceiD * case A losmiimos ucreodorea en la forma practicada aut ^°" mente para que reunidos eu ul Júzgalo se instruyeran dai ’,10r* yeelo de graduación y acordaran lo co.,veniente evacuando«!?' citaciones desde fojas 57 A la 60.	®*
Resultando que u.» habiendo concurrido ningún aersed la ¡UDtu stña.uda f ja 61, se citarou nuevamente aquello« j * licitud del sradico bajo apercibimiento de pasar por ,o qu» j.'0’ dara la mayoiíi Je ios asitteutes, y si no concurriere niuviiu«1, tmidrlun por calificados tudos los cié utos y se procedéis a 1«, " tenda con aneglo A derecho, sin une tampoco si presentar* die n la junta según se vé desde f jas 62 A la 66, quedaudo citi* das las partes para esta resolución.
Cous dorando que oe los dmz y siete acreedores comprei didos en lu nómina testimoniada A tojas primera s lo h.u ,.u,i piido el precepto do lu presentación desús titulo», sen d, cuales se ocupó el síuuico en «u informe fojas 53 surtiendo i*' efectos regalo» el apeierbnnicuto cou que fueron coumiuado«d* darse por cidificauus loa créditos; los que huu sido negl¡g,ni * sin perjuicio de ¡os que lo han acreditado oportunameme. W Considerando que los derechos legítimamente deveugDo por los curiales en beneficio de todos loa acreedores pai, j, ^ ' puraciou de los bienes y deudas del concurso tiene un cari«1* singularmente privilegiado.	(
Considerando q«e el Sr. del censo goza del privilegio d acreedor de dominio para ser preferido A los demas eucusutu! las rentas.	*
Considerando la prelacion que dá la ley á los hipotecario« sobre los que calecen do osla circunstancia.
Considerando que el crédito de I» socie lad de lir úas y Y,, vó es de estimurs: como escriturario simple desde la fecha d«¡" órifou da emhargo con qae se ha comprobado.
Considerando que el acreedor quirografario don Franciif» González y Rodríguez por 'haber sido diligènte en acudir ai 1«. mamiento judicia con el documento de su alcance puede ocu! par uu lugar eu el presente f lio,¡puro riti opciqn á cobrir míen! tras no acredito haber satisfecho a la Reai Hacienda la dife.eu! cía del papel usado indebidamente eu el pagaié do foja« 13 ¡a multa que le coiresponda cou arreglo A la Lev de 20 de ií. yo de 1865.
Considerando que si bien la in ¡rosidad do los que noli«» presentado los documentos de sus créditos les priva de 1« pr, íereucia que relativamente pudmrán. tener rcspeto-A loírgradua, do», obra en favor de ellos la c níesion del deudor y la nc¡ñ »qu escencia de los demas acreedores pata tenersele» pre side tanto mas cuanto que sobre no habí r sido impugnad*« emj ciéditos «e bau dado por calificado» según lo dispuesto «n«uto de fojas 62.	.
Vi-to lo que previene la ley octava título se.do partida 111. ta, la treinta y una litplo trece partida quinta; y teuiendo' eu currará la doctrina que establece el párrafo segundó del articulo ochocientos setenta y,,do« lie ia Ley de enjuiciamiento .ivi! yl« jurisprudencia observada en estos cuso». Se declara que conci producido eu remata do los bienes cojijos, y después de cubiertas las costa» de esta pieza y la principal se pegarán en primar lugar A don Luis Tedioso y E. havanía los mil eieuto treiuta cacil los novecientos cuarenta milésimas ródilo» de censos 4 uu, se refiere la ercritura de 8 de Enero de 1857, fojas 43, y,cusan de la 20 solo eu lo relativo a lélitos. En segundo A la sociod«d de Rodríguez Larrarabul y compañía cesianaria de don Gregorio Gttbaucho seguii escritura de fqju »2 Ns dos mil novecientos 0«. torce escudos que 1 xpreaa la escritura hip .tecaria de 23 de Junio de 18GJ fojas 80'—Eu terrero, a la representación de lo» uieuoui hijos da don Ignac.o L lis Domingu z los do» m i seisciento« escudos y shs réditos al ocho por .ciento anual de la esoritun hipotecaria de 15 de Febrero de 1862, fojus 75. Eu cuarto á 1« toociedad titulada Viiida de Pozo y compañía loa cinco mil tres-e olitos sesenta y cuatro escujos trescientas sesenta mié-imu A qu« so contrae la escritura hipotecaria de 13 de Marzo tielS í! fojas 10,—En quinto A la coáipama de Brina» y Vivó lo»i,otenunos treinta y dos escudos que por resto de cuenta oxpre, , l, Órden de embargo fochada en 22 de Agosto de 1S63 fojas 16.- i ; sexto A don Franti ico González Rodríguez, los mil tresciSulci cuarenta y dos escudos de ¡a cuenta foj is 14 fecha 23 d» Jumo de 1866 a que se'redujo el pagaré fojtia 13 laego que se purgu# este riel vicio de quo adolece en la (olma ya ¡nlicada.—Y eu úl-t mo logar 4 prorrata si rArr satisfechos Jos demas créditos confesados por el deudor en el estado de fojas primera que no bau sido calificado» por la morosidad de lo» acreedores en 110 presan, tar sus documentos oportunamente por las razones explicad«», entendiéndose que no se luce esj.ecial mención de la parliind» trece entos cuarenta escuuus contenida eu la cuenta d« fojas20 procedente do tejas A favor de don Lilis Pedroso por que no«« ha justificado. Que las costas de los expedientes particular«« 10 pagaran en oi lugar y grado que se señala íespectivauient» A loa acreedores (Xprta idos y que cada uno de lo» interesados si prr-cib r su« al< anees otorgaran préviau ente fianza de acresdi» d» mejor Uorecho. Notifíqu- so este auto A todas las partea eu parsomi |,or cédula y en tres número» consecutivos de la Gacel» oficial, y si no fuese apelado eu tiempo y forma llévese A debis do electo,quo por este que el Sr. don Antonio Batanero y Mou« ten grò Alca de mayor del distrito de Jesus María di-té estauda en uttdiencia de es e dia así lo mandó y firmó su 8iía. por aule mí el escribano de qiíe doy fó Antonio BataUepo.—Eugenio Ion-ton.— Y para su publicación coirlo esta mandado libre la pre-sente.-Habana y Novi-mbre 11 de 1868.—Eugenio Puntoti.
A I 10
IV»» Presbítero O 7omáe Ubitrna Sanz de Vatiueréa ele.
^ Por c. auto se halla vacuili» p»r fallaciu «uto d» D. Jasé Ramno R.driguez, la capellanía de dos mil ochocientos pesos que mandó, fundar D. Mitra García, erigida céuóuicOMilitMa ia iglesia parroquial mayor d t esta ciudad, y sea preciso proriñ-la con arreglo A la funnseién y ságralos cánones por 'auto por ui presente citamos, llamamos y cor, vesanias é todos los qu« «• couaidoren con derecho a su obtaucion. para qae dentro ds quiniodia, A coutar desdo la publicación da asta edicto qu» riamos por único ¡y pererrorie térmira , sa prasentan «n asta nuestra tribunal de ju.ucia a define.r el que les asists,.apercibí« dos de qua pasador dicha dilación «o proveerá segan correspon-da. Dad» 011 la Ilabane A cinco de D ciemhra de mil oéhocieutoi seaenta y ocho.—Dr. Tomás Ubierna.— Por mandada du su Uria. —L. José 'Francisco <1« Ay.ala.—Y para su insareiou en uu minierò de lu Gaceta oficial da o ta ciudad libra la pr.••nt#.—Hl> bana cinco,de Diciembre de mil ochoeieutoa sesenta y och#.— L. José Francisco de Ayala.	0 U
Por cuanto se liana vacante por habar contraído matrimoni» D. Juan Bautista toaverins Alraeidu la capellanía ds i*¡l man paso* de principal que fnnfiarou D. Mateo Almeida f D, Melchor» de Qs .rio, erig da cauéuioameute en ol coLT«nls da San Agustín, y eea piaci*« proveerla cou arregle é la fundación y sagrada* canone», per tanto j,or al presenta cib*i*»i, ¡lamamos y convocamos 4 todo» loo qua se considere» con deis-•hoA.é't,Obtención, pera q iedsutr« da treiuta días A contai íesde la ;,ub¡|cacion da cate edicto que damos por fini#»' í perentorio tèrmine, ss presente., en aste nuestra tribunal d* justicia A dedne r elqutlns astata.apercibid#* ds que pasada di"
oh» dilación se proveerá lo qu» ce¡r«sponda__Dada en la Hab»-
na A tres lo Dicitítnore da mil ochocientos »»santa y eche.—Dr. Tomás Ubierna —Pór mandsdo de su tona.—L. Ja.é Fraucisoo 1« Aval»,—Y para que ten'g efecto »11 insprcieuTau up nùmeri dala Gaceta ifiial de esta ciudad libra la preaent».—H»b»** tres do Diciembre do mil ochocientos sesenta y aeho.—L. Je«* Frencbco de Ayala.	c 11
Den liafael Caianeea y Jiménez Alcalde mayor di ette porti*« judicial por S. M. &.*•
Por esta an primera csrta da edict» y pregón cite, 1 amo J emplazo A D, Juré Castil o y Airare?, natural y vecino d« Güira de Melen«, da estado soltera, ajeroiciu labrador y ds cu*« renta y cinco años d» adad, para qua dentro dal tèrmine da !)*«▼• di«* con railes d< a la esta fotjjfi, se prsasnte an la etoribanié d«l actuario para hacer«» cargo de Ta caula que *a la eigua per esta« fa A la n« gra (Jar,ota Lucnuií, para contestar al traslada qn« *• la ha contendo dala censura del Premotor fi«eal y nombra »b«-gado y Procurador de les del número J# asta juzgado para qc® ie defiende, cierra y s.-guro de que ai así lo hiciere aj le eirt 1 administrará recta y cumplida just eia y de lo contraríe se le clarará rebelde y contumaz, eóteudiéodese las domas trámites de ia causa con lo» estrado» del jusgada p rendóla el mi»«» perjuicio que si fue.eu hechas en sm p?r»ena Q ia ai así lé ten" ge di«prioste di«puest» enla ráfériéx »a**».—toe» Attirai» tres do Diciembre de uní echociento» sesenta y eche.—Baiasi Ca? sauova.—Per man Jad* de sa Sria.—A bario Chiappi-—Y p*r» su cumplimiento Hura la presente.—San Ameme tres d» D. ciembre de mil cchecientes sestina y echa.—Alberto C'Wirppi
o	,
ror esta mi tercera carta de «dicto y pregón cito lintn» 7 emplazo rt don ,!olían U«roiga mayoral que fue riel ingenio Fs* jardo 011 el pariidn de la toalud: para que en el tormino de 9 diaá so presente eula cárcel pfiúfica da «sta villa A descargarse dsls culpa (jue le resulta eu la causa seguida contra lo» asiático« Juigc, Luir, A itimi», Federico, CArios y José Dolores por Ir* sienes al (Xp;asado Garciga. cierto y sagaro do quo si ajilo bi« ciara M lo administraré r«e$« y cumplida justicia y de lo con. trario se le declarará rübafde y contumaz é ¡ocurso en ¡as peuas de la ley y por bastantes lo» estrado» del juzgado, Sao Antoaio y Die ambre dos de mil ochocientos »»renta y ocho.—Baiasi Casaueva.—Por mandudo d« su Sria.— Alberi» Chiappi.-I P*' ra su publicación en tres núm iros de la Gaceta oficial libro I* presente, toan Antonio y Diciembre dos de 1863.—Albe to Chiap pi.	£ O ,11
D Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su juriidisoiin • por S. M. (te.
Por e.la mi segunda carta de edicto cita llamo y emplsfó *! moreno esclavo Narciso de ¡a dotac ou del ingenio Jesús Mari» paracqua dentro de nutv dia» contado* de*fie e»t* focha se P’"4 ■onte an la cárcel de < »ta vina A descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada contra el 1 or hurto 4« vianda» » moreno Abrohau seguro do que si así lo hiciere se levità y »i ministrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cju tumaz é ¡ocurso en la« penas de la ley y por bastante loe es" ’* dus del juzgado cou quien ,«e entenderán ios ulteriores tréir de la causa, Que asi lo he dispuesto. Guanajay, Diciembre de 1868.—Arturo Ambla1 d.— Por mandado de su Sris.—Msuu®* dej. Aópcha.	EOI®.
Ü.Josí Diz y Romero, Abogado de tos tribunales de la Hacio y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y «“ 7* risdiecion pur S. AI. etc. etc.	■. .. •
Por el presente . dicto y pregón, cito, llamo y empie*0 * Antonio y D. José Esbert, Capitán or primero j Piloto ei