róercio. Se nombró de Juez Comisario al 8r. Céusul sustituto don Juan J. de Musaety de depositario á ilou (Manuel de Hato Celia, Se ha señalado para la primera junta general de acreedo. xas el día siete de Setiembre próximo ó las doce del día en la sala de Audiencia del Tribunal desliuada á estos actos, habiéndose retrotraído los efectos de esa providencia eu calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al día cinco de Julio último, y se manda publicar dicha declarará de quiebra por este orden y edictos con inclnsion de lo que proscribe el ailículo 1U5 del mencionado código que as lo aigu ente — -‘La prohibición de que nadie haga pagos n¡ entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la penado no quedar descargados eu virtud do dichos pagos ni entrega» de las obligaciones que tengan pendieutes á favor de la masa, con prevención i todas las personas en cuyo poder ' existan pertenencias del quebrado, bagan manifestación de e.la» por notas que entregarán al Sr. Jnec Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de benes y compile ces eu la quiebra y se convoque t los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibimiento de parar»
ie» el perjuicio que haya lugar. Habana 14 de agosto de 1868_
Fernando de Castro
A I 31
BOICTM.
D Antmie Fernandez Churo!, Alcalde mayor de es,a ciudad y su jurisdicción etc
Por 1a presente cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren con deiecho » la.herencia quedada por fallecimiento íc L). Miguel Casas y Caras, vecino que fué Je este partido, para que dentro del término de treinta dins comparezcan por ante mí c¡ infrascrito escribano, en este juzgado á establecer las acciones que les competen, por haber si lo su fallecimiento intestado.— D..-lo 611 Pinar del R o á once de Agoeto de mil ochocieuto» se» »cuta y otho.—Por su mandado.—Mateo B. Quintero
O O 31
D Ju„7l Llastra y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Belrn por S. til ■ etc,
Por esta mi tercera carta da edicto, y pregón, cito I lamo y emplazo á D. Joaquín ¡Serrajordia, natural de Cataluña, Bollero y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel & consecuencia de la causa que eu unión de otro se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le decl ara-ra rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastamos los e trados del Tribunal, donde se harán las notificaciones que ocurran.—Habana Agosto eotorce de mil ochocientos sesenta y ocho-—Juau Llasera.—Por mandado de su Sria.— Mr. Felipe Fumaria.	E 20
Don Pedro Ahtrán, Alcalde mayor del distrito de tu Catedral
Por el presente se cita |ó los acreedores de don Francisco Gandan lia pura una junta que ha de celebrarse en la sala del ju'gado, sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y nuo el día diez, y ocho del corriente á las ocho de la mañana ,ouelüu de tintar del convenio propuesto por el deudor. Que s»í loteigo mandado.—Habana agosto cuatro de rail ochoeiau-tos sesenta y ocho.—Alierán.—Por mandado de su señoría, Fran-c.sco de Castro.	H I 30
D■ Eulogio de Vclarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Pur esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á le» ..siálicos Solero, de estatura alta, envuelto en carnes y muy pr.eto.y Lucio, alto, delgado y muy ladino, para que en el térmico de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la euipa que les te ulta eu la censa que se sigue por hurto al de su clant-j Benito Garda, ciertos y seguros de que ai asi lo hicieren, se lea oirá y adm niatrará tecta y cumplida jus-licit, y de lo contrario se les daclararsjreveldcs y contumaces é inclusos en las penas de la ley y por bastantes los extrados de) juzgado para los trámites que ocurran.— Sagua la Grande agosto 14 de 1963—Eu'ogio de Veiarde,—Por mandado de su señoría. —Antonio Palma.	E O 20
D Manuel déla Concha secretario honorario de S M. l/Juez de priaicia ins'aacui ile esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, Ijauio y emplazo á l'árlos Diez |hijo de Manuel [á] el Sábio, vecino de la parroquia de Jeleches Concejo de Riera, para que dentro del lérmjno de quince dias se presente en este juzgado de priineia instancia, para pract.ca» con él di igencias en la causa contra et mismo pendiente, por lesiones á Cecilio Cueto de la de Rieres, en el propio Concejo, con apeicibimien to que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Oviedo tí 7 de Julio de ltititt.—Manuel de la Concha —Por mandado de su señoría.— José Gregorio Q lirós.	E O 20
D• Manuel Lope: de Lago Alcalde Mayor de esta Jurisdicción
Por el presentejtercer edictofy pregón se cita llama y emplaza al pardo Rufael Be lo para que eu el término de nueve días comparezca en este J uzgado a nombrar Letrado y Procurador que lo defienda y conteste el traslado que se le confiere de la sensación fiscal eu la cansa que se le sigue por heridas al se» reno don Joté Muñoz apercibido en su detecto de d- clarárselo rebelde y contumaz é incurso en las penssdejlaley y pur bastante para sus notificaciones los estrados del Juzgado. Colon agos-tu 12 de 1668.—Lago-—Por su mandado Manuel V. Lavarria.
E 20
D. Enrique Días Otero, Secretario honorario de Si M. y Alcalde , mayor del distrito del Pelar,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo slasiático Ramón Toque, natural de Cantón, soltero, de veinte y seis añ >s de edad; pata que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por hurto de conejos, cierto y seguro de que si así lo hiciere re le administrará cumplida justicia y de lu contrario (¡a le declarará rebelde, coutumaz é inenrso eu las penas de la ley haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal y parándole el mismo perjuicio que si fueran hechas eu persona.— Hibana agosto catorce de mil o -hocientos sesenta y ocho. —Enrique Díaz.— Por mandado de su Sria , Mateo G. Alvarez.	E O 21
Por este primer edicto se cita I ama y emplaza i los que se c e, n cou derecho a la herencia de don Francisco ae Paula Purtocar reros y Matamoros natural y vecino que era de esta ciudad, casado y de cuaienta y dos años de edad que falleció en Nueva Gerona isla de Pint s • n doce de Diciembre de|mil ochocientos se. •euta y siete sin uiaposicion testamontariajpaia que dentro de JO dita contados de.-de la última publicación de este anuuuio com. parezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abin-testato|por la escribanía á cargo de D, Mateo G. Alvares; si así lo hacen >e les oirá y adm nisirará justicia, y de lo contrario se seguiré adclaute en las actuaciones,
S arándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu la Habana á doce e agosto de mil ochocientos sesenta y ocho'— Enrique Diaz. —Por mandado de H. Sria.—Mateo Gon-,aiez Alvaro*
E I 21
Por esto primer edicto se cita llama y emplaza á los que se crean cou derecho á¡la herencia de don e .(oseta Oleína,,cía Hernández natural y veci ia que era de Jesús del Monte casada y de treinta y siete anos de edad la que falleció eu el mismo barrio da Jesús del Monte en diez da Mayo de mil |ocho.-ieiitoa diez y ochu sin dispaaiclou, testamentaria para que dentro de treiuta dias contados desde la Ultima publicación de este «nuncio com-parejean á deducirlo eu este Juzgado en los mitos que se rus-Iruyeo sobre dicho ab intestato por la escribanía á cargo del L lo don José Ramón Portooarrcro ;si así lo baeeu se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario so|sagni,á adelanteeu 1 s actáitcciones,[parándolej el perjuicio consiguientes. D.idn eu la Habana 6 troce do agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.— Enrique Díaz.—Por mandado de au/jiia.-LJo. J. Ramón Porto-catrsro.	'	E 20
A consecuencia de exhorto librado por el señor aicalde mayor del distrito Norte de Matanzas en el intestado de don Joié Borrell y Viñals ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por veinte números déla Gaceta oficial el edicto que á la letra dice:—Por esta mi primera carta de edicto- cito, ñamo y emplazo á todos los que se crean cou derecho á heredar á don Jusó Bortelly Viñals, natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que filé de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Juniu de mil ochocientos sesenta y seis á consecuencia de la resolución que en ese día tuvo efecto á fin de que eu el término de treinta dias comparezcan en esto juzgado con los documentos neceearios á hacer valer el que les asista, adviniéndose que se latí presentado co.uoherederos dou Bartolomé y doña Catalina Borrell hermanos del difunto — Matanzas agosto primero de mil ochocieutoe sesenta y ocho,—José Díaz y Romero.—Luis de Zuriarraiu 'Polo a. Y para la debida publicación expido la pteaoute en la Habana a 8 de agosto de 1868 —Manuel Barreto.
E 12
fion Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor det distrito de Guadalupe.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito. Hamo y emplazo é don a berto Hojas, para que dentro de nueve d as ¡se presente sala Real corcel de esta capital á descamarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estufa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contamos é incurso «li las peuss de la ley.—Habana agosto diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau A Toruel.—. or mandado de eu señoría. Manuel Bárrelo. Y para su publicaciou libro |u presente.—Ha. baiia agosto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel
Bar, no.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo é don Luis Perez y á deña Juana Valdós, ambos natura.e.s y vecinos de esta ciudad, para que dentro de ¡nueve dias, se presenten en eete juzgado sito, en la calle de las Virtud, s número uno, á descargare» déla culpa que lerejulta eu la causa que se I» sigue al primero por rapto y estupro de la segunda, cierto y seguro de que si asi lo hicieran se les o rá y administrará.just e,a y do lo contrario ¡se les declarará reboldes y * outumáces é iucur-Wen los penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurren.—-Habaua 17 de agosto de 1868.— ■juau A p-rnel.r-Por su mandato.—Manuel Barreto, Y para tu publicación líbre la pr< sente- Habana diez y siete do ,agosto do mil ochocientos sesenta y echo.—Mauuel B.rrett*
C O 24
Eu los autos pioraovidos por don Francisco y don Amonio Paipai lo solicitando esperas de sus acreedoi es, ha dispuesto a 8r ti calde mayor del distrito del Sur de esta ciudad que se in» •ettaeu la Gaceta oficial de la Habaua el edicto siguiente.—I). Bvgi mundo Carrasco y Muret, alcalde mayor del distrito del Sur Je esta oiodad y su partido judicial por c. M. etc-—Por auto ‘«cha once<le,Jul¡o último dictado i consecuencia del fútelo de »»peras promovido por don Francisco y don Antonia Garba,lo, be tenido a bien declarar á astoe y sus bienes en estado de con-eurso ne osario disponiendo en provisto de ocho del corriente HUe se oe publicidad á ;dictia declaratoria por medio del presen-“y Por I» Gaceta oficial de ,a Habana 'y namaitdj á todo» los acreedores de los citados ñon Francisco y doq Antonio Carubalto * fin de que se preanteu demro de vernte dias con los títulos jus-uncativo» de (lis créditos. Matanzas agosto once de mil ocbo-Ci»utoa s sen la ocbo.—Segismundo Carrasco y Moret,—Por “raudado de su Sri». Bernabé del Portillo. Y para su inserción
n la Gaceta oficial de la Habana por tres números couaccuti-
Matanza» agosto II de 1808.—Bepnabésedcl Portillo
E 80
“°r este mi primer edicto, cito, llamo y omp'azo, á los que ¡ '““»idá'áu con durocho & heredar los bien ce (lujados per lá-e u®leiltode D. Jó. é Sosa natural de Tañarlas, vecino de esta í,rr.10 de Jesus de, Monte, h jo de don Cr.sióbal y de de»
4u . binada Armas, de treinta años de edad y de (atado casa-c<m dona Juana Josefa de los Remedios para que en el tér-, . treinta d,as contados desde la fecha se presenten en «as «* doA d«ducir las acciones y «1 derecho que les aelfte’ ™ Mí lo tengo dispuesto con»«oqeqt# á lo* <*« 1» materia.
Habana y agosto 13 de 1808. — Alterón por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por esle mi primor , dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á a n Jáinra Rodolfo Carreras, uatuial de Puerto Rico, vecino
2u<! fué del betel Telégrafo y como de cincuenta años para que eutro de uueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pu que le resulta en la causa formada por alzamiento, «ierto y segure de que si así lu hicieie se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de. clarará rebelde y contumaz y por baatautes los estrados del tribu nal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurrun. —Habana agosto diez y siete de mil o, lio otentr s sesenta y odho.—Aherán.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	e O 21
Por e,te nii primer edicto uito, llamo y emplazo á todos los que se considereu con derecho á heredar los bienes dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jesús dil Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Cá-talina de Armas, de treinta años de ed rj, de estado casado con
dona Juana Josefa de ¡os Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de Julio del año último para qne comparezcan en este juzgado y por él ante el actuario á deducir el derecho de que se crean asistidos, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de ago to de mil ocho,—Aberáir—Por mandado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en treninta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut snpra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. José Armengol (») El Catalaucito natural de B .rcelona, soltero, vecino de Guanubacoa, platero y de-veirte y un años, para que comparezca en la escribanía de Gobierno á ser notificado, citado y emplazado para ante la Real Real Audiencia, donde deberá constituir representación, del fado dictado por el Juzgado de mi cargo en la oa usa qu» se ie sigue por hurto da uñ portamonedas cou diuero á don Juan Patrioio Diaz. apercibido si no lo verifica de que se le declarará lebelde y coutumaz y por.bnstantes los es. trados del Tribunal para qne con ellos se entienda dicho trámite y todoa los demás que ocurran. Que así lo he dispuesto en la res fieri la causa. Habana agosta) diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho—Aheran.—Por mandado de su Sria.—Francisco ce Castro	E O 21
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á todos los que se considere« con derecho á heredar los bienes dejados por la moleña Teresa Ruca de nación gaugá, de condición .ibre, sol-teiay de cna-enti y cinco años, vecina Je la cabed» Cuba accesoria perteneciente á la c isa cabe del Teuiente- tey número vein -te y seis que seguu consstade autos falleció incestada el diez, y seis de Julio del corriente año para que comparezcan eu e«ie juzgado y pur auto el actuario á deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administrará ieota y cumplida justicia. —Dado en la Habaua á doce de agosto de mil ¡ochocientos sesenta y ocho.—Alteran,—Por maridado de su stñuia Gabriel Ramírez,—Y para su inserción entreinla números de la Gaceta ofidial libro lá pre ente.—fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Rafael Murrero, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vega», en el cuartón Doña Maris, casado, labrador y de30 años de edad, para que en el éiiniuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hmto de cuatro cerdos de don Félix Nuñez; y don Pedro Caballero, cierto y seguro de que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contra io se le declarará rebelde y contumaz y porbsstaute los estrados del tribunal con quieu se entenderá la ulterior trasmitaciou de la causa,—San Anteniu agosto 16 de 1868.—Casauove.—Por mandado de su Sií» — Abierto Cliiappi. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en San Antonio á 16 de agosto de 1868.-Alberto Chiappi.	E O 21
Por esta mi tercera carta de dicto y pregón, cito, llsmo y emplazo ai pardo Secnndino Pita, esclavo de don Martin de ¡goal apellide, cuyas generales se ignoran para que en el término íle 9 días se presente erqla cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul| a que le rr su.ta eu la can-o que se le sigue por robo de 3 ramos de in¡lagrus|de plata y oro cometido en la igle i t de Santiago de las Vegas, cierro y seguro que se le administrará prontay cuín plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conrunuz incurso en las penas de la ley y por ba tantea los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Antonio agosto trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Cassnova —Por mandado de su señoría, Alberto Chiappi.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 13 de agosto de 18ñ8.— Alberto Chiappi.	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y empluze á los morenos Teodoro Cárdenas B nigno y Francisco Zaragate para que dentro de nueve dias contados desde esta fe ba ie presenten en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por amenazas con arma blanca al conductor del treu del ferro carril de la B iliia. D.José Casado promoviendo un motín en los curros del que resultaron heridos.Loieto Ramos, y Eatevau Cirilo Rodrigue»; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y adm nlstrarajjusticia y de lo contrario se le declarará reboldes y contumaces é inclusos en las peo s de la Ley, Ouunab • era.—Agoto catorce de mil ochocientos sesenta y odio—A.zpu-ria.—Por mandado de 8. 8ria. Luis J. Marín, y para que tenga efecto lo dispuesto libro la prca nte-—Guunabacoa fecha ut sus pra.—Luis J. Marín.	C O 21
litMIIATKfe.
Júzgalo de le Capitanía general.—Escrihanía de Guerra — En auto dictado por el Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo cou el señor auditor de guerra ante mi se ba señalado el dia quince de 8et embre pióximo venidero á las once de la mañaua en el salón de audiencia anexo á la Escribanía de Guerra de mi cargo para el tomate de los bienes sigojentesj una casa y su terreno anexo situada en la calzada Rea/iel Cerro números ocho cientos once y ochocientos trece acera del |0, E. tíuti'b latí callea de Zaragoza y Hanta Teres0, retasada en sesenta y seis mil settnta y dos escudos cuatrociento* noventa y cinco müéii* inof»; nn potrero com poeto de treinta caballerías de tierra de las de la hacienda demolida 8 »uta Ko^alía de ¡a Vegas situada en el partido de las Pozas, cuartón de B »hía Honla jurisdicción |de Quanajay, tasado eu trece mil quiuitfiiteg escudos y un ingenio situada en el misino partido titulado “3*n Juan de las Pozas [á]|San Felipe compuesto de f>8caballerías de tierra, retacado con sus siembras, arboleda, caica», fábr.cas,f máquinas Alie*, cincuenta y siete esclavos varones, cuarentay tres idem hembras trece emancipados y diez y seis asiáticos eu quin ento setenta y siete mil escudos. T se manda autiuciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta etíciul á bu de que los que quieran hacer postura comparezcan en el lugar día y hora seña lados para el remate ó antes a la escribanía de guerra de ini cargr* Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana ago¿ro 17 de 1868«—Alejandro Náñ-^.	K 21
Por el presente edicto y de órden det 8r. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, se hace público, haberse señalado las doce del dia diez y nueve del corriente en la Salado Adiencia del juzgado para el remate de dos caballerías de tierra poco ,mt»s ó menos, ubicado euel partido do Baino, que linda por el naciente con el potrero Banta María y | or el puniente y í»ur con la serventía de Armenteron, tasado en cinco mil cincuenta y cinco escudos. de la pertenencia de D. Cecilio Marnuevo. Dado en M|*> tanzas á primero de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho* Vto. B. ° .Joté Diz y Romero.— Por mandado de su 8ría Boni. fació Domínguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Copia fecha ut supra doy iéf BmitaciojDo
mingue/.
R 20
Real Tribunal de Comercio,—En los autos de la quiebra de D. Magín Carbonel),l|se ha señaludo nuevamente, el dia 26 del corriente á las doce ae l t mañana en el muelle de Caballería para el remate del vapor Progreso correspondiente y dicha quiebra, el cual se bu|la ancla lo en la B ihia de este puerto, tasado en23.660 escudos cuya acto tendrá lugar por medio de la venduta. Lo quo se anima al púdico.para que el que quiera intruir-se de los pormenores ocurra ó la Escribanía.—Habana 14 de Julio de Jtífid.—Jocé Elias de Entralgo.	R 20
En los autos promovidos por doña M ria do la Luz Airare* contra don Ramón C. do la Campa sobre propiedad de un
Sozo, se ha dispuesto p ir el »Sr. alcalde mayor del distrito Norte o esta ciudad, se anuncie al público el remate deudos caías si-tuadusen esta ciudad, una en la calle de O’Reilly esquina ¿ ia d*l capricho á Bucnayista númeio 227, y la otra al fondo do la primera en estz última calle tasadas ambas eu la cantidad de 6,16f»escudos 6 fin de que Iob que puier.ui hacer proposiciones ocurran el dia ve.nte del que cursa a las opee de su maraña y la morada dol dicho Sr. alcalde mayor con dicho objeto. Ma« tanzas agosto 12 de ltítíd.—Manuel Padro.	R 20
Por auto proveidolpor^el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du^ Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa ehtá mandado seganuncie al público haberte dispuesto se den los pregones de la ley á la referida caso situada en ia calle de Cuba numero diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapubre, compuesta de catorce metros eesoi.ta centímetros de frente, v«¡uto y seis metros4cincm-nt a cen» tímetos de fondo y doce metros sesenta centímetros al trtntA de es te, de mampos^t-na y tejas tasada eiijnovonta y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro, osiciones ocurra á la escribanía ú instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mii |oehocientos sesenta y ocho.—Ledos Agustín Valerio.	A 19
A consecuencia de exhorto librado^por el Sr* alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas **n \os auto* que mguo la representación de los hospitales de Caridad de íáanta Isabel y San Nicolás d¿ aquella ciudad coutra doña Josefa Torres de Marino en cobro de pesos ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi, se publique por veinte números de la Gaceta oficial el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del diatnto 8ur y por ante m» eu las diligencias ejecutivas que sigue la representación do los Hospitales de Caridad de tinn Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torres de Marino que por veinte numero» consecutivos de la Gaceta ótica,1 se avise al público baben»e señalado el dia veinte y nueve del corriente á la» doce de »u mañana para el remate en las puertas del Ju/gado de una casa que fuó embaiguda Ala deudora y que se baila sitúa-4 da eu la calle de Joyeilanos uúmero tres y tasada en cuarenta y cuatro inil doscientos treinta y nueve escudos adviertiendo
3ue uo se admitirá postura que no cubra las dos terceias paitas e dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro le mil ochocientos sesenta y ocho J Bernabé del Portd o. \ para la publicación expido la presente eu la liaban» á ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel B ai reto A O 15
El señor alcaide mayor de ente partido judicial ha dispuesto •n oí incidente al intestado concursado de don Manuel Marrero para tratar de la calificación y graduación de su» créditos pasi^ vos, se anuncie nuevamente al público haberse señalado el dia veinte y uno del corriente par* el remate d« una casa de embarrado tauia y teja eu medio solar de tierra, ó tributo tasada en novecientos treinta y eiete escudo» y otra de guano tam* bien cu modio solar de tierra y situada en ci pueblo de Madruga; adviniendo, qur doña Martina Vallej ha usable--cido reclamaciones sobre propiedad de dichas casas y vanos esclavos. Y para que tinga efecto eu tres números consecutiva s de la GaceU oficial l.bro la presente. Gumes y agosto I ° de 1868.—Pedro Plutarca Keutel.
v. o
A consecuencia J« ios autos que siguió duii Luis Núñe» contra dou Manuel V¡goa sobre posea.n de terr-uo hadwputsto por ante mí el señor alcalde mayor de erte partido juuiciai se anuncie »1 público por tres uú.neros coa», cutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el dia puntero de Setiembre entrante para *1 remate de un» vega que ocup» diebo Vigo» en el partido
L. Y para que tenga efecto lo mandado I ibro la presente. Gü -nes y Agosto trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo Hancbez.	0 021
En providencia de esta lecha del Sr. alcal ie mayor de la villa de Cieíñuegos se ira servido disponer qne por ia Gaceta oficial se convoque á don Jo.é González para que se presente en el juzgado y á Isa persouas que puedan dar razón de su paradero para que se presenten ó declararlo.—C.enfuego» agosto cinco de mil oehoeisn tos sesenta y ocho.—JoeérFrancisco Beru-giier.
C O 21
Por auto de esta fecha del señor alcalde mayor del uislrito del Pilar, »e.cunvoca á la» personas que puadau uar razón como tuvo lugar el hurto de variss pieza» de ropa, un baúl y media onza de oro en el cnaito de la ciudadela calle de los Sitios número quince donde irab.tau los asiáticos Javier Diaz y Luis .Siscár, cuyo suceso tuvo efecto el d.a diez del corriente mas, para que por ini conducto se presenten ante «n señoría á declarar tu qne sepan. -Habana agosto diez y siete de mil oelicx ientni sesenta y ocbo.—Mateo G. Alvarez.	G O 2i
Por auto del dia de ayer, del 8r, alcalde mayor del distrito del Pilar, se insuda convocar á l»s personas que puedan dur ra» toa como tuvieran Itigur 1*" heridas que sufrió D Punta ton Fernandez ei dia once del corriente en U calle de Surta Rosa mime, ro veinte y nueve, para que por ini conducto se presenteu unte su señoría á declarar lo que sepau —Habaua agosto diez y siete de mil ocbacieutoj seseuts y ocho. Manuel G. Alvarez.
C O 21
En ia cansa criminal formada por heridas á don Antonio Ramos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres nñinoros de la Gaceta oficial á las personas que sepau del hecho para que se presenten á declarar. Y para su publicación l.bro la presente,—Habana y agosto diez y seis do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo J | .a.uon Portecanero,
O O 21
En la cansa crim nal formada por heridas A don Domingo Romero y huno de una caja de ginebra, ha dispuesto, el señor alcalde msyor del distrito del Pilar se convoque por lies núme» ros de la üacota ufictal A las persouas que sepan del hecho para que se presenteu en el juzgado á declarar.—Y parasu publicación libro ia presente.—Habana y agosto 13 de 1868. —Ldo. J.
Ramón Fortocarrero.	C O 21
de los Palacios, compuesta de uua cabu'lena de lite de la bacieu da PuercosJ Gordos que reconoce de , imposición quinientos escudos ó favor del Excmo. 8r. Conde de la Fernandiua. con sus fábricas y anexidades avaluada en mil escudos cou inclusión de dicho censo, dos vacas tegegas do color bermejo en noventa e.-cudos: una uoviliade dos anos en veinte ¡escudoe; una yegi a mora eri cineueutay un escudos y un potro retinto en viento dos es udoa.— Lo que se hace saber al público para que el que quie ra hacer proposiciones ocurra á verificarlo el din designado.—.San Cristóbal agosto 13 de 1868.—Squtisgo Gutiérrez de ijeli».
RO 27
4 OIRYOCATOKI t%
En cumplimiento de lo mandado por ei Sr. alcalde m ryor del distóte del,P ar eu prot ¡delicia de cuatro de esie m«.“, se convoca á don Rafael Perdomo para qne dentro de tercero dia con* fado desde el siguiente al en que aparezca por tercera vez el preseme eu a Gaceta oficial, se presente en la escribanía de mi cargo á hacer por respuesta firmada una manifestación que han solicitado don Antonio de'leí lena y Compañía en los autos ejecutivos quelpara cobrar cantidad de escudos de plata signen contra ia Sra. doña María de Jesus Gastelumendr. Habana y Agosto trece de 1866.—J. Ramou Portocavrero,
C 21
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Acosta contra don Leandro de Lima en cobro de escudos, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dedsrado eu estado de concurso necesario al chadu Lima, convocándose á sus acreedores, á fin do qne comparezcan dentro de veinte dias á presentar enel juicio los títulos juctificativos de sus ciédifos.
Y	para que tenga efecto libro la pre.-eDte. Guiñes y agoeto iJde
1868.—Pedro Plutarco Renté	<J 21
Juzgarlo de la Capit nía general —Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos promovidos por don Dominga López Cerezo solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra de este ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores pura una jnnta que el dia veluio y cinco del corriente á las doce se ha de verificar eu el salón de audiencia anexa á la escribanía de! juzgado. Plaza de la Oatedral, con prevención á dicho» acreedores que concurran al acto con lo» documentos justificativos da sus inéditos, apercibidos de uo ser admitidos. Y par» que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y agosto 13 de 1868.—Alejandro Nú» ñez.	C 21
Por decreto preveido por el Sr, D. Pedro Aherarj alcalde mayor decano del distrito de la Catedral y p ir ante mi á con se. cnencia de los autos de la testamentaria dei 8r. Marqués do la Real Proclamación, abuelo del actual está dispuesto se celebre una concurrencia el dia veinte y seis del corriente á las ocbo de la mafnna en la morada de *u s-ñoria, sita en la calle Cerrada de SantesClura, cuyo seto tiene por objeto el de que los interesados ¡nstriiidosade loa aeuerdos iniciados por los defensores como ues digau si están ó no confirmes en que el Dr. D. Francisco Ca» milo Cuyas y el Ldo. don Jo 'ó Morales Lemus, continúen ejerciendo el cargo de. representantes comunes con facultades sufioien tempera llevar á efecto los referidos aeuerdos; apercibidos los que no asistan, ó por cualquiera otto medio no emitan su parecer, de estas y pasar p .r lo que acuerde la mayoría, tanto eu número como eo razón del carácter couque interviene eu el juicio.—
Y	para su inserción en tres números consecutivos libro la pra»
sente.—Hrbaiia agosto oatorco de mil o hocieutos seseta y ocho. —L io. Agu.tin Valerio.	C 21
En la pieza de reconocimiento y gradnac ou de lo» eré lito» del concurso de don Lorenzo Cruz, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que en persuiia, por cédula y en ti ei números consecutivos se cite á todos los acreedores de Cruz, para la junta de graduación que previene el articulo quinientos uoveiitu y uno de la ley de Enjuiciamiento civil, cuyo acto tendrá efecto eu et juzgado calle de las Virtudes número uuo. el dia vendo y siete del actual á las ocho de la mañana, haciéndose entender a d dios acreedores ia necesidad de su ssisrencia para la pront. terminación del asunto, eu obsequio de todos los interesados y bajo el apere,ibim.ento que hubiere logar por su falta de comparecencia.—Habaua agosto 13 de 1868.—Por D. Teodoro Sánchez Manuel Bar reto.	O 20
Reai Tribunal de Comercio.—En los autos de la quienra de dou Francisco González y Ro Iriguez se ha señalado nuevamente para la juuta general de acreedores el dia 31 del curr eme á las doce de la mañaua en el tribunal, apercibidla los que no concurran de lo que haya lugar,—Habaua y agosto 14 le 1868 — Fernando de Castro.	C 19
Real Tiibunalde Comercio.—En losautua de la quiebra de la sociedad de Manuel Reigadas y. comprima se ha dispuesto que la ñuta general de acreedores señalada para ei diez y alele dsl cómeme se traslirra para el día 26 del m sino á la» doce del dia eu lu sala del Tribunal.—Habana agosio 14 de 1866 —Fernando de Castro	(j 18
P»r auto proveído por el señor alcalde mayor del uislrito de la Catedral por ante mi está ni inri .do se convoque por término de veinte Utas á 'as personas que se'consideren con derecho á heredar ¿ dona Manuela Laluente: natural y ver-uta que Iné de esta rinda-, cacada cuu dou Pedio Forcade é hija legítima de don Manuel y doña Manuela López para que en dicho términu se presenten por mi conduelo A deducir el que le» asista, advertido, de que se han presentado dou Pedro Eustaquio, dou Ga I-riel y dou Manuel Lorenzo Furcade y Lsfu.mte. — Hat ana y agosto siete de mil ocbocu utos sesenta y ocho.—Ldo, Agust n Valerio,	C Ó 18
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción en providencia de veinte y siete de Julio último se na servido declarar instestado el fallecimiento de D? Mercedes Vidal Pitaporra nutural de.Alquí zar y vecina que fué de esta vdia y por sus herederos á los que con arreglo A derecho deban » rio y que se les convoque por uiez números consecutivo.»-le la Gaceta oficial para que éu el termino de treinta dia» cumparezean en este juzgado á deducir el que jes asista.—Colon y agosto b de 1868.—Manuel V. Lavarria.
C 18
A consecuencia del concurso de D. Gregorio de la c ampa ba dispue.io pul' sute mi el ,Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se haga sabor por tres numero.» consecutivos de la Gacela líhdial á ios acieeuores au entes e ¡guiñad s del citado Campa, haberse nombrado como síjnlic . da dicho concurso al procurador D. Antonio Martínez á fi i de que ineúesten en este Juzgado dentro de quinto día su conformóla I ó inconformidad, apercibidos d* que sino lo hiciere dentro de dicho plazo se les tendrá por conformes y se aprobará el «»presad i uombrainieuto. —Y para su puulicacion libro la presente.—San Cristóoal ago»to ocho de mil ochoc entos sesentay o-.ho. —tjimiago Gutiérrez de Ceiis.	C O 18
Eu el ¡ntestadoMá dolí José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor dot distrito norte se publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández para ad|ii-ii» carse por los do» tercios del avaluó y 'doscien o» escudos mas los bienes de este inicio consistentes en uua caballería de tierra en el partida -le Cableras cuartón de la Mag laten», ocho esclavos nn buey una novilla, y el mobiliario do casa, apierna lo todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercio» y doscientos escudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterara á los herederos mayores según convenga con lo» lirismos, lo que le» toque en divisoria, y lo de lo» rnenortjs lo rmpondri en linca ¡doñea, ha»ta que llegue alguno délos casos de la ley, al interés del oaho p t ciento anual que solo les abonar . erando sa gan de su abrigo. Matanza» Judo diez y siete de 1863.—V. = H J José Diz y Rimero.' Bmifacii Domínguez.
Y	parasu publicación por tremía nú ñeros con ocutivo.» eu la Gacela oficial de la Ha rant libro la presente.—Fecha ut supra.
— Bou i tocio Domínguez.	A. 21
El *Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el failecimisirto de D. Valentín Curte» y Raíz y |Krr sus herederos á los que cou arreg-o A dereciru deban ser o, disponiendo se les coQVO jue por treinta (lias en la Gaceta uficial. —Habana Judo tre.ata de mil ochcientu» sesenta y ocho —Por el Br D Juan Francisco de los Reyes—Cario» Rodríguez.
C O 6
t)e i*ll( <•*
Juzgado de 1« Capiia da genera!—Escribanía de Guerra.— Eu auto dictado par el Excmo Sr Capimn General de acuerdo cou el señor magistrado auditor de guerra ante uii se h i derla-rado que don Juau B rutista Balaguer y Domemch, Teniente superuumerarin qtru trié del segundo batallou del Regimiento de Ñápeles nú mero cuatro de intanteiÍH,, natural de Aicoy, pro-vinera de Aircant»», hijo de don Baurima y de doñt Te esa y de treinta y siete sito» de edad y de estado soltero, ha fallecido ab» intestado y* se manda convocar por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los qne se consideren ton dereciru á heredarles para que deutro de sesenta dias i omparezcau en el juzgado -le e,ta Capitanía general por sí ó por medio de Pro mrador á hacer uso del que les alista- Y para la convocatoria dispuesta libro la presente—Habaua sgono J7 de 1868—Alejandro Núñez
G O 21
Et 9r. Alcal.le mayor de esta jurisdicción eu ros auto»criminales seguidos pur plagio del negro José congo, y sevrein ai misino, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae cite y convoque é D. Jo.-é María Lureucy y D. Guillermo SuatcZ, cuyo paradero se ígi ora para que comparezcan en este Juzgado A prestur sus dec araenmas en dicha cansa ó pongan en noticia del propio Juzgado las s ñas del punto de su ie-sidencia p ira que pueda librarse exhorto con objeto de tecibírse
El seuur alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á don Pelegrin N, que se dice viviaeu la calzada de la Reina eitsre Manrique y Campanario, para que com parezca euel juzgado i evacuar uu acto de justicia, Y para que tenga efecto dicha convocatoria libio ¡la presente.—Habana y agosto !7 de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d¡strito;de. la Cate Irai consecuente á exhorto do el de igual clase de Remedios, se con-voqiie por tres números do la G-ceta oficial á don José 6 1F Anioni« Quesada, uatuial de Llanca en Asturias, dependiente de tieuda de ropu, como de diez y oeho á veinte años, comparezca en el juzgado de su señoría sito tur la calle cerrada de S»uta L'lura número veinte y uuo después del último anuncio á evacuar uu lieto do justic a. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Habana y agosto 14 de 1668-—Gabriel Ramírez.
C O 21
En la causa formada por herida inferida al moreno Marcial Roche comoá la» oc o de la noebe ¿e. diez y siete de julio .último en la calzada de Vives esquina a Florida, ha dispuesto bl señor alcalde mayi r de Jesús Mar a se convoque á ¡los que ten gan conocimiento d«l suceso pata que comparezcan A ser exami» irado». Y para que se evacué dicha convocatoria libro la pro senle.—Habana y agosto 14 de 1868.—Manual Padilla de Aguiar.	C O 21
Ei señor don Pedro Atieran, A calde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante ut', se convoque eti tres número» consci ulivo.» de la Gaceta oficial, á don Antonio González, natural de Cád z, soltero, hojalatero, de diez y ocho años, y vecino que fué de la calle de las Dama» número seis, pa» ra que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado.—Habana agosto 14 de 1868.—Francisco de Castro
G O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se con v- que á don Miguel Sarmiento, natural de Canarias y vecino de Jeans del Monte y vendedor ambuWnte, y don Jo»ó Antonio Travieso, también de Canarias vendcdor.en el mercado de Tacón, para qne comparezcan en el juzgarlo A instruirse de cierta piovi dencia.—Habón, y agosto 17 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
En 1a causa formada por la» heridas inferhlss A dou Agua» tin Mahies la prima noche del diez del corriente en la cal e de la Gloria, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se convoque á los que tengan conocimiento del suceso, para que comparez.can'á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.-—Habana 14 de agosto de 1868. -Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Agulur,
C O 21
Ei señor a'ealde mayor del distrito de la Catedral ante mí ha declarado ¡utestado el fallecimiento del moreno libre Joté do Jesús Bretos ordenándose publique para que dentro de nueve dias ocurran los que se consideren con derecho á la herencia, —Habana agosto 11 de 18ti3.—Francisco de Castro.
G O
Por auto proveíalo por el Sr. alcalde mayor del distrito de a Catedral don Fedro Aheran, ante mí eu el expediente forma» do por fallecimh uto de don José Rodríguez natural de Galicia de.cuareuta año» poco mas o meno» de edad, portero qu* fué de la < a-a de huespedes do ü a MarisLuisajAlmy, ubicada en la callada San Pedro número seis y cii o individuo murió en el Hospi tal de coléricos de San Juan de Di»s el dia seis de Enero del corriente año, está prevenido se convoque por eete medio á las personas que lo conocieren y están instruidos de su fallecimiento, para que comparezcan en e Juzgado silo en la calle de Santaclara número veinte y uno de siete á ocho de la mañana á darsebre el par icularuna declaración, con objeto de facilitar 6 suplir el fallesimieiilo de la partida de asierro del finado. Y para que lo nnndado tenga cítelo libro la presente. Habana y agos to 8 de 1868 —Ldo. Agustín Valerio.
C O 20
Por drspo icion dal Sr. alcalde mayor de éste partido judicial en la Humarla instruid t por haberse encontrado eu un 'pozo del ingenio Jiquíabó ahngtdo ol negro criollo Nemensio de lado-tacimi de aquella finca ge convoca A los que sepan cernii ocurrid « hecho parn que dentro de nueve dins jespues del ùltime nnun» ció comparezcan á declararlo que les conste. Y para su publicación en tres uumetos consecutivos de la Gaceta oficial nbro la presente —Jarneo 12 de agosto de 1868.—Jacinto Vdlageltú.
C O 20
El seuoi'ìn'cal le mayor del ilistritojde la',Catedral hajdispues-to que por tres mime os seguidos de la¡Gaceta oficcial se couvoque al as'ático José de oficia cochero, qne suele f-ecuentar la casa de su paisano Juan Roto, número 121 de la calle del Monserrate; para que inmediatamente comparezca en el juzgado de siete á ocho de la marrana á prestar una declaración.—Habaua agosto catorce de mil ochocientos sesenla-y oeho.—Gabriel Ramírez.
cono
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficlaUe convoquen á las personas que puedan dar r-zon del hurto de un reloj de ared gran 1«. uu escarificador y dio* navaja» do afeitar, verificado el día once del crrrrlente |<n la barbería de don Antonio Salvai,situada¡eu]la calle de.Egidonúmero sesenta y cinco, paracqua dospne.» del último anuncio comparezcan eu el Juzgado á declarar loque les conste.—Habana agosto dio* y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.- Br. Felipe Fornai!,
C O 20
En l»s diligencias formadas con motivo del fallecimiento sia testar de dou Mauuel Gutiérrez Valle, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tre» números de la Gaceta oficial y térro! o -le quince dia.» á don Pedro González del Valle, hermano del finado, a fin de que en la mencionada dila» clon comparezca á enterarse del estadodal juicio. Y para su inserción libro cala. Jaruco agosto f> de 1668.—Jacinto Villageliú.
C O 19.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo cometido en la fenda de D Narciso Colomina de uu cajón del mostrador con diii-ro, se Ira dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito dé Guadalupe y por ante mi, qce por'tres números de la Gaceta oficial, ce convoque a las personas que puedan dar razón d i hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual delación, comparezca p >r conducto de la Kscribauía á deciar lo que le counte. Y para »ti cumplimiento libro la presente.—Habana Agosti) diez y siete de mil ochociautos sesenta y ocho.— Manuel Barreto.	...	9^*
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto que, por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se cite lame y emplace por segundo ¡edicto y término de veiute dias á todos los que »e crean con deiecho á heredar á dop José Arosiegtii que falleció eu el pueblo de Guara en diez y sei» de Nov¡enibr«| último para que dentro de diche termino comp irezeau en este juzgado a deducir el que les asista á los bienes del tinado, seguir previene el articulo trescientos sea seut» y ocbo de la ley de Enjuiciamiento civil, advirtiendo que ei untco presentado lia »ido doria Cármeu del mismo apellido h-r» mana del finado. Y para que tenga efecto libro le presente, Guinea dolio 24 de 1868'—Pedro Plutarco Renter.
C O 16
En la .jeciitiva recaída á la causa formada coutra D. Félix A lineimi por falta á la» autoridades eu el egercicio dojsus funcione», y lesiones á D. x Visitación Diaz Paez, ha dispuesto el sen.r alcalde mayor de Jesús Marie se convoque á la espressda Pa«z para qne en el término de tercero día después dai último smtucio se presente en oste juzgado á un acto de justicie en dicha» diligencia». Y para su pubHoacioti libróle presente.— Habana agosto 12 de 1868.—Br. Bernardo dal Junco.
C O 18
El Sr alca'de mayor de Jésu» Marra á exhorto del 8r. alcalde mayor de Sagua la Grande, Ira dispuesto que por tree núme-ros consecutivos de la Gaceta oficiar se couvoque á don Cárlos Quintero, maquinista que fué del ingenio Manta Teresa de don coruelio Ooppiuger, para que se presente en aquel juzgado A evacuar cierto auto de justicia en causa crimiual. Y cumpliendo lo m oldado libro lu presente—Habana agosto ocho de mil ocho-cantos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 18
En la causa que se ha seguido á D. Eliseo Lopez Espinosa por estafa á D. “ Luisa Fernandez Perez, lia disjyuestoel Rr. al» cal le mayor de Jesus María, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la expresada Fernandez Perez para una notificación que le interesa.—Habaua fece de agosto de mil ocho-cu ntos sesentay ocho.—Eugenio Pontón.	C O 18
Cítese por tres números de la Gaceta oficial y termino da quinto dia í D.1 Patrona Casanova, vecina que fué de |!a calle de Jesus Peregrino número veinte y siete eu Puoblo-Nuuvo y al moreno Jose mentili limpiador d; 1 urina y qeu vive po, Caraguao, paia que se presenten en este juzgado, á cierto acr to de j usticia eo causa criminal,—Habana trece de agosto de mi-ochücieutos sesenta y ocho.—Matt o G. Alvarez. C O 18
bro lepreseute.—U.tiuuiy aguato ocho de ruil ochocieuto» so-seuta y oejio.—Pedro Plutarco Renté.	C O 19
A consecuencia de la ouu a fjruiuJa por la lieiila que se infirió en e! vieulr» la ttegri Morigij arca, en la ciudad do Ssuliago de la- Vegas eu láuocbeile! dia doce del actual b t d.a puo to el señor alcalde nnyor de eaie partido judicial se convoque u la» persouas que pOcdqu dar razón del hecho y cus c rciiustaucias para que eu «I plazo de quiuto dia después del ultimo auuucio se presenten en el juzi a 'o á declarar lo qne les oounle — 3*u Auloclo Agosto 14 de 1866.—Antonio da Porto,
.	G O 19
A consecuencia de la ciijs t formada por las herida* que recibió D. Juan Antonio Palacio la tarde del siete del actual pur la locomotora que conduela á la capital el espreso da Me-t-tizas en la tarde del sh te del actual ha dispuesto el 8r alcalde mayor de este partido judicial ae convoque la» persona» que pite-dau darrazou uel hei'h i y su» cir'-uustanc.as para que en al plazo de quinto di* después del ultimo anuncio se presenten an e»te Juzgado á decla ar lo que les conste.—San Antonio y ago.»» to catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antnu o de Porío
¿O O 19
A consecuencia del expediento formado para dat la libertad A los negros procedente d-d cargamento que coudujo á este puerto el bergantin portugués Malla de la Gloria” y á lo» defendientes de la»ambra» de dicho cargamento en virtu I de lo resual to por S. M. [Q. D. O ] en Rsal órden de siete de Enero último, •e ha dispuesto por o. juzgado de la Comandancia general de este Apostadero a« conv. qde por treinta dia» y ¡en los periódico» fici tles de esta capital á la» paisanas que tengan eu su poder negros de esa procedencia en calilad de depósito para que lo» presenten en la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles deduce a dos de la tarde con el fio de que sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de t sencion. Lo quo comunico » Vd. para su publicación.—Habana cuatro de ago sto de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Ldo. Plácido M. Borrego.
O 9
Ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor del Distrito del Norti de esta ciudad por ante mí en lactosa formula por muerte ile don AntouÍQ.Gouesiro, la cual tuvo lugar euel paradera dé la Cidra, partido de Rauta Ana eu esta jurisdicción, el día seis del eorrieu-re y oca.ranada per un t en de pasajeras se couvoque por medie de la Gacela oficial en tre.» números o itsecutivos a los parieules del referido Conceiro y á las personas que puedan dar razón del hecho á tin de que dentro je quinto dia del ultimo anuncio «» pro semen en el Jurgtdo, lo» primero.» á manifestar a a» desame». trsu parteen la causa y lo» segundo» á declar.rlu que les con»-te.—Mat»uzas!2 de agosto de 1668—Mauuel Pedió.
C O 16
En la causa criminal fórmala por harto da seis onzas y va rías prandas do ropa á D. ludio Martínez del cuarto que ocupa eo la calle del Castillo número cincuenta y tre», ha dispuesto el Br. alca de mtyor del distrito del Pitarque por tre» números consecutivos de la Gacela oficial se convoque a las persona» qu» sepan dei hurto par» que re presenten en el juzgado á declarar. Y par» su public cion libro ta presente.—Habana y agosto oiico de mii ochocieuto» seseuta y ocho. —J, Ramón Potocsrrero.
*	C O 18
A consecuencia de la cansa formada por hurto de un toro de la propiedad de non Cristóbal Pereira, vecino del partido de Alqnizar lia dispuesto el señor alcalde mayor de este paitido judicial se convoquen la» personas qne puedan d»r razón uai|hechu, no auii-r y circunstancias para que eu el plazo, de quinto (ha des» pues del último anuncio se presenten en el jnzgado á declarar lo que ie» conste. —-an Antonio agoste catorce de inil ochocientos sesenta y ocho.—Amonio de Porto.	O O 24
H» dispuesto el seúoi alcaide mayor del Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á io.» parientes mu» cercano d i asiático Luis Gueu, natural de Cantón y vecino de Guarns-jay, como también a as persouas que puedan dar razón acercu de les bienes que hubiese dejado dicho asiático para que deutro de quinto dia comparezcan en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete á declarar lo que sepan Sobre dichos particulares.—Habana Agosto 13 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
G O J9
El señor alcalde mayor se ha servido disponer se convoque pur segunda vez a loi que »e cou-ideren con derecho á loa bienes quedad«» por el.la'lecimíeuto intestado Je lo» pardo» Alaría llar-tma y Manuel de O.uro, natura.o» de VliUclara y vetulios de ert(, para qne eu ei término de veinte dios ocurran por couduc-to leí iuf escrito á deducir el que les asista, haciendo presente que se han presentado lo» pardos Manuel. Cárlos José y Malí t fuiior.a de la Asunción de Olmo, ei primero con el carácter de meto, de Maris Martina y los gscguudos cou el de robrines de esta. Y para »u pobi cacion por la Gaceta oficia1 hice escribir la presente en la villa de Ragua la Grande á doce de aguato de mil ochocicntoi set-aula y ochu. -Antonio de Palma.
GO 19
A cuuseeiteucia de la causa formada por herida» iutendaa en leyert» á don Desiderio y lou Luis Perez y dou Douato de León, cuy a ocurrencia tuvo lugar «I dia ocho del actual eu el partido de la Güira de Melena, ha dispuesto el señor alcalde mayor de e.»ta villa y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las persona» que puedan dar razón dei hecho y su» circunstancias para que eu el plazo de quinto die después del ultimo anuncio se pieseute en este juzgado á declarar lo que tea conste,—San Antonio agosto 13 de 1868. — Antonio de porto.	G O 19
El serrar alcalde m ryor de este partido judlcl»! hadisjmeto se convoque cu tres Humeros consecutivo» de la Gaceta oficial á dou Pedro Fargas, natural da Cataluña, soltero y msyor de edad que se encontraba avecindado por la Piaza vieja de «aa ciudad para qu» cu el lármioo de nueve d>«a se psesente en este Juzgado pot couducto déla escribanía, ó evacu.tr un acra de justicia dispuesto encausa por abusoa coinatidoa por el celador de policía de Isla Je Piaos.—Y non el fia de qu» tenga efecto lo dispuesto u-
PARTF NO OHGiAL.
Miércoles I» 4e Agosto de 1««8.
OAOETIN.
¿Poraque sirve el calor!-¿Psra que sirve? pws nada Todos lo utirau con d aguato, eu todo» ilaspieita In mas profunda antipatía. El bollo «sxo, particularmente, lo detesta y uo sin motivo. El calor hace sudar, y mando se suda desaparece el carmín de las mejillas, y los polvo»/« arra», s» convierten en pasta. Y como los polvo» de arroz y el carmín constituyen eu muchas caras la base de la belleza feinenluaporel realce que le d-n y por los delect s que ocultan, lio aquí, que muchas que pasan por bonitas á c-ttsa del cs'or aparecen........ no queremos
pronunciar la palabra, que aplicada á lu mujer nos repugna y uua asusta. Pero no es esto solo. El calor quita las gauas de todo, hasta la do casarse. L» mayor parta de los matrimonios en ciernes se efectuarán en invierno. H» aquí etro motivo para que las niñas casadera» y también su» mamá» aborrezcan el ceñir. Durante los mese» qu» fallan para N .vlenibra el pozaras bien prendido ni anzuelo del matrimonio puede dar un brinco y recobrar su 1 hurtad. ¿Y quien tendila la culpa en semejaule caso? El calor. ¡ 3o es justa por tanto la aversión que inspira a la nía» b lt. mitad dui genero humano? Convengamos, pue», en qne |eI calor no sirve para nada. Unido á lo» mosquitos que bajo su influjo salen ue as larva» armado« del terrible aguijón con qu» nos atormentan y taladran, e»¡capaz de desenp-rar al mas pacienzudo y al que eu vez de sangre tenga or chata eu las vena». Cou» vieue por tamo «vilarl ¡Quieu pudiera conseguirlo!
El Angel del Hogar. — Cou la puntualidad de costumbre y que lauto h»b a en favor de sus editores, s« ban repartido los números 26 y 27 de la scredila 'a revista de modas, que con aquel título, dirige eu la córte la ¡ufaligahle escritora Doña María riel Pilar Sinué» de Marco. Los ^acompañan un figurili de trajea iluminado, y un pliego de patrones, dibujos y labores, quo uo duoamos satisfarán á las numerosas abonudas con que esta cada vez mas interesante publicación cuenta en esta isla.
Peritdieis. —He aqui la Urta de los cólega» semanales correspondientes al último domingo qu» han favoracido can cu visita •ata redacción;
Kl Moro Mura, número 42, con uu retrato y una planai« caricaturas.
El Eco del Pilar núm. 46.
El Eco de las 1‘aniaa, iruin. 3
El E«pe -tador U litar, nfnu. 20.
El Album num. 46.
La España Militar, núm. 2
También hemos recibido la entrego 17 de la Colearon de ean> sos criminales que en Matanzas pobló-a el L lo. dou Antonio A. A soy.
Un tenor en apuros. —M. Villemot c.ueuta, eu iaa columnas dal 'tempe, que un día fué detenido por falta de pasaporte tula fronterade Bé gica.
El dia, dice, en que ful internado á Quievraln tenia por a impanerò na robusto msucebo, de b ien • pecio, qu 1 ichabsfcun furor contra la consigna.
—Señor dacia él »1 guardián de la frontera ¡en notnbr» del cielo deja line pasar! Soy tenor, y e-toy anunciado para tua noche eu Brusela», y si no llego para la bor» del eapectécolo, calcu lad las consecuencias.
El gendarme belga.pesconfisba, y se mordía el labio, escudriñando la fisonomía de su cautivo-
—Veaim s dijo por fin: jpretendeis que sois trnoi?
—Rí, señ ir, gendarme; primer tenor absoluto, y ti perfecta vi cenia.
—Pues bien; cantadme alguna cuna, así v eré si sois »u efecto tenor.
—No hay inconveniente, con tal de que me soltéis
Y el preso con una voz electrizada por 1« esperanza d» 1« libertad, se puse é cantar.
I.a, donna t movile cual piuma al vento
La escena, como os he dicho, pasaba alair» librrt yo estaba sentado en la yerba, butaca mucho mas barata que las de cou-tadiirla. Había uua vaca, que echó á --orrer cuando el tener empezó su c.nto, pero el gendarme quedó encantado.
—Creo, me dijo, que es uu verdadero tenor...
—No pueje dudarse, gendarme; ra he reconocido en su Jo de pecho.
—Pue* entonces pasad, dijo el gen Jarme al artista; jiero si na aois tenor, yo os atraparé ¿enteudsh?
Ere, en efecto, un teuor verdadero. Yo mismo I* vi al dia si, guíente en el teatro de la Moneda; pera el gendarme habla cometido uu verdadero desatino en soltarle. Era la época de lo* d.buts, y el desdichado sufrió rali tremenda silba, que es bien se» gúro «pue se arrepintió de haber fese nado, cual otra sirena, al cancerbero de la frontera.
Me han dicho que ha decidido retirarse ó la vida privada.
Cerrado.—El gran teatro de Tacón está cerrado actualmente A lo menos no tenemos uo’iciade que haya compañít alguua dispuesta á ocupar.o por ahora. Hasta que no llegue de la Península la si ñora Urvili con sus actores, es muy probable que ira vuelva á abril su» puertas, á no ser que se »parezcan por ahí algunos de esos artistas que como aves de paso se presentan cuando menos uno piensa, alejados Jé otros países por el deseo do prosperar. Rin embargo uo permanecerá silencioso: la actividad reinará en su interior. Debí n lo I e^ar de un momante A otro las alfombras ó saleras ó lo que seto destinadas á cubrir el piso de la plafea y de los corredores de lo» palco», se procederá siu pérdida de tiempo á su co'o.-.aciou. Esta medida eerá muy conveniente para el público. El ruido de las pisadas de loa que rau á pasearse á los teatroB y no á ver ei espectáculo que ¡eu ello* ae ofrece, no sofocará la voz de les artistas que ocupau el escenario.
El Periquito—Teníamos un libro de las cotorritas para eu-señar á los uiuos. Ahora v-t i o» á tener uu periódico dedicado á los misinos con el título: "El Periquito” del cual dicen sus redactores en el bien escrito prospecto que leuemos k le viste qu» ■¡sudo pe iódicode ios niños, su lectura pn-d» ser útil á mucho que ya han déja lo de serlo. Perfectamente. Muchos hay su «feo. o que saben m«uos que los chicos de escuela y qu» pretenden aparentar lo contrarié. Nosotros,»*) a no» que etiil i q idease haga su pairar á le preocupación muy difu adida entre uosotros de que se rebaja »1 que trata de col. cerse a) nivel de loe niño» para escribir obras que lo» instruyan y que se halieu al alcance de su tierna inteligencia. Noiotros necesitamos obras de esta claaaque nos libieu de 1« dependencia en que su escasez nos poue da los extranjero» donde se «acriben inuchae y por hombree ,d» grande ns.rucciou y de clarísima inteligencia que no se drs-deñau de hacer por loe denies ¡o qne otros h ciaren por ellos mismos en eu mlancia. “El Periquito” se publicará todos |o» domingos en Mal -n/.as á taal ieuci lo la entrega. L tsuserlcion está bierta eu la calle dei Manzano, uoui- 23
í incumplimientos.—Cierto casadojuo obatan ta las reflexiouos de su demasiado parsimoniosa mitad llevó días pasados á sumar un amigo * su cesa.
Al entrar llamó á parte á su mujer para decirle que agregase algo á la eo inda de coatuiubr«. Ella eu vez de obedecer prrotes-tó alegando que lae personas que recibe á su mesa no son mas qu» una manada da tunos vividoras que qu eieu llenarse »1 estómago á costa suya. El maii lo psrdieuio la paciencia, agarró á su mujer per el brazo eii-Luiau-jo:
—8i estuviésemos solos y no hubiese eu la sala quieu nos oyese jo ta enseñaría á obs-ledit lo que se te manda.
—Oh! trátame sin cumplimiento, dijo el amigo que se había enterado de todo. Has cornos! uo hubiese nadie.
Jardín.—El de ael m itaeiou del bosque de Boulogns presenta ahora uu harmo -o «apectácu o. Ven ra allí gusanos da seda :d» rata japonesa que viveu de las hoja* de la* morara»; gusano« indio» qu» comen las hojas del Ailanu; y gusano« Ysmainiqu» viven en las encinas.
Esta última educación ofrece un ínteres particular porque •» hace al aire libre.
Los gusanos de encina aon bastante robustos para soportar Isa intemperies; eu au | «tria, a Japón, se crian fuera y dan uua seda excelente, mas fuerte que la del gusano de la motera, sirviendo por lu tanto, para mas variados uso».
Este precioso pioiucto esta llamado á ser dentro de poco un producto fiuac-éa, y tan satisfactorio resultado st;A en parte debido a los esfuerzos perseverantes de M. Psraonsat, quo hace muchos años so vieno estregando ton arder ni cu ti ve de eete uu*vo guseue de s«da.