
crrA:::.^ dsl. san co sbíaSíol ds la hasjlwa
LA TARDE DKL SABADO 19 l>I DICIEMBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO-
( Existencia en efectivo....»- - • Caja. \ Idem eu billetes del Banco ..S ( Idem id. de las Sucursales...
(■ Venoimieutos hasta 3 meses. • • •$
m | Idem de 3 á ó..................
ü ^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
.$	3.170.750 37
*1
339.425 .-6.560 .. 4.028 556 76 i.295.381 94 8.592.577 .
345-935
13.716.515 70
Documts. á cobrar por cta. ajena
Créditos aplazados con escritura pública-^..........
Obligaciones pendientes de cobro con dos o mas tirinas
Idem idem idem con garantía de acciones.............
Deudores varios.........-...........-...............
Capitanía general...................................
Intendencia de Hacienda pública....................
j 2* emisión..«
( 4* idem-------
í Matanzas... 100.000 ..
( Cienfuegos. 100.000 ..
( Matanzas... 100.000 ..
100.000 ..
870.797 07
Idem idem idem cuenta de bonos. ;
í Por capital.
0
V
a
ta
< Por billete» emitidos... { uienfaeg0B;
j Por recaudación de contribuciones.
L Por varios conceptos................
354.756 01
200.000 ..
200.000 .. 1.348.843 .. 274.220 18
Comisionados.........................................................
Recibos de contribuciones 186S-1860............,.....................
Recaudadores delegados.......................... ....................
Acciones adjudicadas.................................................
_	. , , . í Fincas..................................$ 89.211 62
Propiedades .... \ Mobiliario........................______5.434 56
_	,	,	,	( De instalación.............$	16.494 32
Gastos de todas clases... | Gaiieralell................ 90.400 66
*1
$ 3.516.744
14.537.312 837.6S1 282.640 126.148 111.530 217.052 1.5y0.460
354.756
2.023.063
1.677
3.263.923
447.203
164.253
94.646
106.894
27.726.588
37
77
43
39
33
57
93
19
01
Capital.............................................
Fondo de reserva....................................
.... I Por el Banco.......» 12.399.950
Billetes emitidos J por Jag gU(.m.gales.	200.000
Cuentas corrientes.......'..............
Depósitos sin interés.............,......
Depósitos con interés ( Capital.......$
(vencidos)............1 Intereses ...
Bonos vencidos, (l? y 2“ í Capital-----$
empréstito)............I Intereses...
*p>. ..	, I Atrasados.....
Dividendos. { Corriente. í4?......
3.825 35 239 77
1.700 .. 75 16

12.195
14.600
Corresponsales. Intendencia de Hacienda
1* emisión. .$ 2! idem....
876 SO 7.772 .. 1.050 ..
pública, cta. de bonos. í A Hacienda pública, cuenta de recaudación 1863 á, 1869—.
Intereses por cobrar....................................
Intereses por liquidar........................-.........
Recaudación de contribuciones...........................
„	.	/ ...	( Cuenta antigua.$	90.917 03
Gananoias y perdidas. | Cu#nta nueva..	224.446 27
$
Habana 19 do Diciembre de 1868.
v * B.»
£1 Subdirector 1?,
Miguel de la Puente.
El Contador,
José Ramon de Raro.
5.000.000
500.000
12.599.950
2.555.895
837.435
4.065
1.775
26.795
1.460.948
9.698
4.081.569
37.037
32.238
263.816
315.363
42
71
12
16
37
27.726.588
80
07
51
47
79
30
72
No habiendo tenido efecto la Junta general extra ordinaria señalada para el día de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los Estatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana eD el edilicio dei Banco cou la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdoB que se adopten sea oual fuere el número de los sécios qno asista.
Habana 9 de Dioiembre de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Contribución Industrial.
Los contribuyentes por razou del impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, puedeu acudir á recoger sus recibos de diez á cuatro de la tarde, en las oficinas del Banco Español, calle de Aguiar núm.81.
Habana 10 de Diciembre de 186S.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
Intendencia general «le ejército «le la Isla «le cuba.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de licitado-res la subasta celebrada en esta Plaza para contratar por el término de dos años los trasportes militares por mar entre los diferentes puntos de la costa Norte de esta Isla se anuncia al público que el dia 18 de Euero próximo venidero á las doce de la mañana tendrá lu* gar en esta Intendencia de Ejército una nueva licitación con estricta'sujeción á los pliegos de condiciones y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta oficial del 14 de Octubre último los cuales se hall in de manifiesto en la Intendencia de Ejército.
Habana 18 de Diciembre de 1868.—El oficial 1? Seoretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 18 de Enero próximo venidero á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. Geueral Sub-Inspeetor de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las o< adiciones económicas y facultativas, avalúo correspondiente y estado de los materiales que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia de Ejército al remate de los materiales y efectos de Parque dados por excluidos en la revista de Iuspeccion de 30 de Jun¡o de 1868.— Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presen táuüolas al Secretario del Tribunal de subasta en la iute-ligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones y á la vez se irán exigiendo los depósitos que señala la condición primera del pliego de condiciones económicas.
Habana 16 de Diciembre de 1868.—El oficial 1.® Secretario, Antonio tDominé,
El pliego do condicionas su publicó eu L Gaceta del 18 del
corriente.
O D A ii.T A dEU ' iiit -OKICINA8 LOCALE? Dit LA rlA e -■
Administración Local «le Ailutiiins de la Habana.
El mártes 22 del actual sa han de rematar en el al macen de averías ochocientos veinte y cinco sacos de arroz con peso de noventa y dos kilógramos cada uno, im portados por el bergantín español Chispa, procedente de Liverpool.
Habana Diciembre 16de 1868.—El Administrador, Chinchilla.
Excmo. AruntumieLí-.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que en el dia 23 del corriente, en hora hábil y cala venduta de D. Rafael de Rivas, calle de Cuba número 75, se verifique el remate de tres mesas redondas enchapadas con losa de márm A y un mostrador para el servicio de soda, embargados á D. Juan Puentes por falta de pago del arbitrio de puestos públicos de baratillos, tasados en 36 escudos. Y para conocimiento del público y cumplimiento del articulo 49 de la Instrucción, se anunoiapor este medio.
Habana 14 de Diciembre de 1868____El Secretario
M. Castellanos.
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer, que queden sin efecto las subasta» qu» estaban anunciadas para el dia 23 del corriente, de la» casillas números 11 y 44 12 y 45 y 16 del mercado de Cristina.
Habana 10 de Diciembre de 1868.-El Secretario, M. Castellanos.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Los Síes, que á continuación se expresan se servi-rán presentar antes de fin de mes en esta Intervención Militar á recoger los libramientos que tienen extendidos á su favor, en el conoepto de que no verificándolo habrá necesidad de anularlos é incluir su importe en el capítulo adicional del próximo presupuesto con perjuicio de los interesados, a quienes representan.
Don Nicolás Troneoso.
Señores Barnechoa y Compañía.
D. Joaquin de Luque,
D. Jaime Lopez.
.. Juan Antonio Pelen.
.. Angel Fernandez.
.. Fernando Mancebo.
Habana 17 de Diciembre de 1S68.—Domingo ile O'.oris.
Junla «le Gobierno de la Besil Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificar la casa número seis de la calle de O-Relly, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar que en treinta núme« ros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga la correspondiente convocatoria de licil adores, con el fin de que os interesados en oontratar las obra?, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo de los anuncios, á examinar el plano y presupuesto, ascendente este d treinta y un mil ochocientos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de todas las circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio de pliegos cerrados, en el acto público del remane que bc verificará en la Sala Capitular ante la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, en el con cepto de que será adjudicado á favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendu la presente enla Habana á 12 de .Diciembre de 1868-—■ El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego d-j ci ndiciones se publicó el 16 del corriente]].
Junta particular económic a
de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente subasta pública ante la Juuta Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana y la de Puerto Rico, para adqui rir cuatro metros seiscientos catorce decímetros cúbicos de capá blanco, seco, a ciento veinte y cinco escudos metro, siete metros quinientos cincuenta y siete decímetros cúbicos de capá prieto seco á ciento diez escudos metro; diez y seis metros setecientos diez decímetros cúbicos de majagua seca, á ciento cincuenta.es-cudos el metro y trescientos once rayos de atisubo seco á doscientas setenta y cinco milésimas cada uno según Real orden de 3 de Junio último, se anuncia para conocimiento de todos los que quieran tomar parte eu la licitación que tendrá lugar á la una de la tarde del dia veinte y ocho del corriente mes ante la Junta Económica citada. Las proposiciones deben entregarse en pliegos cerrados en los diez minutos anteriores á la hora de ¡a subasta al Presidente del Tribunal é irán acompañadas del documento que acredite haber bocho efectivo eu la caja de Depósitos de la Isla el cinco por ciento del total á que ascienda según tipo ia proposición. Las plantillas y pliegos de condiciones estarán de manifiesto en el Establecimiento expresado todos los dias no festivos de doce ¿ tres de la tarde. Las proposiciones serán redactadas con arreglo al adjunto modelo.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—-El comandante graduado Capitán de Artillería.—Secretario, Antonio Marti Díaz.
Modelo ele proposición.
El que suscribe vecino de......enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicados para contratar en pública subasta con destino á la Maestranza de Artillería
de Sevilla......metros cúbicos de madera de diferentes
clases, se compromete á verificar la entrega (total ó la parte que sea) al precio de.....(en escudos y milési-
mas en letra y sin enmenda) acompañando en garautía el resguardo del depósito exigido.—Fecha y firma.
[El pliego de condiciones se pul licó eu la Gaceta del J9 de Diciembre.]
Comisaria «ie Policía «leí cuarto «listrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer se anuncie por ia Gaceta < ficial el extravío de ¡a cédula de vecindad que el Celador del barrio de Marte expidió en 30 de Mayo último bajo el número 219 4 al Lrlo. D. Pedro Santiuste.
Habana 17 de Diciembre de 1868.—Ramón Dubon.
Junta Municipal «le taridad.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se baila la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S6S.—El secretario Cúrlos Alvar ez.
ComlKlois Jltlilisi
del Distrito ele la Habana.
2.05 Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Comadante graduado, Capitán de Infantería seguudo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de un jóven blanco que
en la noche del 6 del actual entre 7 y 8 de la misma fue asaltado y robado por un moreno, llevándole un sombrero en la Calzada de Galiauo entre San José y Zanja, por el presente y término de S días se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del hecho así como el paradero del citado jóven se presenten á declarar en esta Fiscalía para la aclaración de los autores del delito.
Habana 17 de Diciembra de 1868.—El Secretario | Mateo Rodríguez — Visto-Bueno, Juan Sanz,
4 J* Fiscalía.
Eucausaque sigo aparece que eu la tarde del dia cuatro del actual fué asaltado uu negro por otro eu la plaza del Cristo en esla Capital robándole un sombrero que contenía un billete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor del robo en cuestión ó paradero de cualquier frao-ciou de los billetes roba los para que eu el término de doce dias se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habaua7 de Diciembre de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Amelih y Vilá.
5. w Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5. ® de la Comisión Militar de este distrito.
¡Ám ÜKi» w
Por el pre»enttn*amo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mur-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de t obo, para que en el término de veinte lias se presenten en la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el
Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, seguu lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, l'elipe Martínez.
Don José Moreno García, Caballero del Mérito Militar de primera clase por acción de guerra, Teniente graduado Alférez del Regimiento de España número 5 de Infantería y 5. ° Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto y término de treinta días, usando de la jurisdicción que me está concedida, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro y morenos Isidro, y Martinet, á quienes estoy procesando por robo de seis pesos al moreno Antonio Perez, y atropello al de la misma clase Antonio Tablea [a] Macuto, el 31 ile Octubre próximo pasado en el barrio del Templete, señalándoles la Real Cárcel de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmsnte á dar los descargos y defensas que tengan en el término antes citado de 30 dias contados desde esta fechu, en iuteligencia de que si no compareciesen se terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos y los parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 21 de Diciembre de 1868.—El Alférez Fiscal interino, José Moreno.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón da que fue intencional el princ'pio de incendio ocurrido el dia quince de este mes en ia ventana de una de las habitaciones de la ciuda iela número 137 calzada de Jesús del Monte,Jpara que en el término de ocho dias á contar desde el de hoy se preseuten ea esla Fiscalía á prestar declaración.
Habana Diciembre 21 de 1868.—El Alférez Fiscal interino, José Moreno.
Por la presente se convooa á don Rafael Bello que se eree sea desertor de la cárcel de Guanajay para que en el término de quince días á contar desde hoy se presente en esta Fiscalía á dar los descargos que tenga á las sospechas que contra él resultan de haber sido uno de los autores de la muerte dada á D. Rafael Cruz el 8 de Junio último eu el sitio nominado Arroyo Hondo del piutido del Cano, en la inteligencia que de no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Del mismo modo se convoca por igual término y para que se presenten á declarar a cuantas personas puedan dar razón de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en la persona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Fiscal interino, José Moreno. *
6. 8 Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallon
Cazadores de Baileu número 1. ° Fiscal 6.® etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á los dos negros que asaltaron á doña Muría García el dia 25 de Octubre próximo pasado eu la casa número 81 do la calle de Luz, ó hirieron en la misma á la parda Agustina Junco, cuyos individuos eran de las señas siguientes: uno de estatura alta, de regulares carnes con patilla, vestía pantalón blanco, camisa de rayas azules y sin sombrero: el otro estatura baja, regulares carnes, y vestía en un todo igual al primero, señalándoles la Cárcel pública para su presentación.
Habana 21 de Diciembre de 186S________José de Az„
cúrate.
Por este mi tercer edioto, cito, Hamo, y emplazn por término de diez dias al negro y ul pardo, que el dia
1. ® de Noviembre próximo pasado, asaltaron, hirieron y robaron tres manteletas de seda á don Estanislao Crespo en la calle de la Estrella esquina á la del Rayo: cuyos individuos eran délas señas siguientes, el mulato, como de veinte años de edad, estatura regulat, regu a-res carnes, color claro, vestía de blanco siu levita y sombrero de castor color oscuro, señalándoles la Cárcel pública de esta ciudad para que se presenten á descargarse de la culpa que les resulta en la causa crimina que con este motivo se les sigue.
Habana 21 de Diciembre de 1868.——-José de As» cúrate.
Iteni Colegio «le Corredores.
El domingo 3 del entrante, á las 12 de su mañana, y bajo la presidencia del Sr. Prior del Tribunal Mercantil; celebrará esta Corporación la Junta geueral de «.lecciones dispuesta por el artículo 104 del Código de Comercio, en la Sala de Audiencia del expresado 1 ri» bunal Mercantil. Lo que se publica para conocimiento de los Colegiales á los efectos dispuestos en los artículos 8 y 9 de nuestro reglamento.
Habana Diciembre 21 de 1868.—El Síndico, Juan
Julia.
PRECIOS" tOIÍRIENTES.
AZUCAKK8.
Poras operaciones el núm, 12 de 8 ¡J á rs.
OAMHIOh.
Madrid................... ]
bUCDlOU&a... .. ........... ..*• I
Santander...................> Sin operaciones.
Cádiz...........— |
Otras plazas do España.......... i
Lóndres...................... j
Liverpool....................I
Liverpool pegadero en Londres.. I
Bristol.......................f
Bristol. pagadero en Lóndres.. ¡-Sin operaciones Glasgow.................. .... !
Glasgow, pagadero en Lóndres. I
Grenok................... .. |
Grenok, pagadero en Lóndres... J Pans..... .... ......... —....... |
Havre............ .............
Havre, pagadero en París. ......
Marsella.....................
Marsella,pagadero en Parts....
Burdeos................ ......
Burdeos, pagadero en París.... ) Sin operaciones
Nantes.....................   I
Nantes, pagadero en Paris.....j
Nancy........................ i
Nancy, pagadero eu París.. —.
Ambcrei......................
Amberes, pagadero eu París....
Nueva York...---------........
Boston............ ...... ......
Baltimore.................
Baltimore pagadero eu New-York
Charleston.....	...... ____
Filadelfia.—• ...............
Nueva Orleaus................
Mobila-----------------------
Fortlaud..................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor...... ...............
Bangor, pagadero en Boston___¿ Sin operaciones
Piovidencia_____.............I
Providencia pagadero en N-York
Bristol......................j
Bristol pagadero en New	York... ¡
'Wilmington..................|
Wilmington,pagadero en N-York Montreal, pagadero en New York
Habías.......................
Ilalifax, pagadero en New York.
Francforkt...._______________
Francforlct, pagadero en Boston. J Descuento mercantil....... ....	10 á 15 p § anual
SEÑORESCORREDORES DE SEMANA De cambies y acciones—D. Antonio Cabaloiro dependiente de D. Juan Oarrillo y Cozar y D. Julio Behn dependiente de D. Ratael Velazquez de Cubilar.
De frutos—D. José Morado y D. José Sobrino Icard. Habana 21 de Diciembre de 1868.—El Síudico, Juan ,,'uliá

»«liaiimsti'acíoii «leí ran* i» «l e callee y paseos
tte anión pie emuprende ¡a mera ue gente . tren -jn- h.* .„-a n en L cmnnosleion de callasen el dia le iuv
Punios Je obr
Paseos ------------------------
Calzada do Jesús del Monte...,.
Calzada del Cerro............
Puente do agua dulce ........
Calle del Consulado...........
Calle do los Hemos____.	...
Idem do Dom nguez.___________
I iem de 8Rafael.........._____
Item de Ramírez ....______....
Idem del marques do la Torre___
Puerta del Mou-errate.........
Idem del Tulipán............
Explotación de la cantera_____
Acuoducto de Fernando 7.°_____
Trabajos Je arquitectos........
Playa de San Lázaro......... .
Mariauao ..... —.............
Muelle, [limpieza]..........
Cuartel de policía---- ....____
Gobierno político y Ayuiita nto
Trabajos delfosu............
Talleres del ramo...... ........
Carreteros y carro touaros.. ... Serouos, almacén y oficina.-'.....
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón...........
Identificados eu barracón_____
Convalecientes................
Total......
» M —
-1 a g
■i o u ■ «la
20
30
20
130
44 ..
20 ilio-.. 20¡.. JO, 20
.. 8
4 .. 4
20
.. 51 . '37 10 ., 47, 19 20, 20
22
40
30
I 10
i
1
9 .
30
74 260285
22
22
Hi
3050
Pinar del Rio 15 de Diciembre de 1868, mansa y (Unes.
Comisaiíi do Policía de Santa Clara.—Habiéndose]« viudo á don Manuel Outes y Amenero, natural 4« lan'1*1“ soltero, herí ero, vecino de esta cutid en la Ctmlie <le’a°rj"®*’ Bautista número 9 de Veinte y ocho años d < eda l, est»[ Uíl1 guiar, polo castaño, ojo- azules, nariz regular, barba pocUri1 r,‘ larga y color bueno, la có lula de vecindad, que se ,u fo'c>ts en 18 de Muyo último nú ñero 745 ha depuesto el Sr'r^ nal Com.mUaute General Teniente Gobernador ge le d# 0r'" un duplicado qued .udo sin ningún Va.or ni tacto la exr'í,*^' y que se anuncie por tres números d-|laGaee»ta ofiu,,'*"1 llabnna la rerpnruabiiidad en qu ■ se encuentra 1 que |
re. Y en s mmt	---1 ------- "	1
Noviembre
y que se anuncie por tres números de|la Gaceeta ofiei»!* Hulrina la re.pon-abiii'lad en qu- se encuentra 1 qqe |a * á u cumplimiento libro el presents. Sann.
17 de 1868.—Pedro Ui toa.	>r> J
Capitanía del Fartido de Niguas.—Ha sido extravia]» | dula Je seguridad expedida por > ste capitanía eu 10 de F h ' i ltimo y registra la al i tunero 275 talón 1. ° de cabeza d» i*'.0 ka, a D. Joaquin Hernández y Be,lo, natural de Uibacoa do, de 59 año, dé edad, y vecino dal cuartón de Sitio Ñ'*"'' correspondiente ó este partido. Y d« órden del 8r. Coron "t0’ nieute Gobernador P, laico de la jurisdicción fecha 7 del cúrtese despacha nuera cédult ai interesado,-y se anunci.11*“' medio do la Gacta oficial para que quede sin valor 1» extra»; ,ot —Niguas y Diciembre JO de 1868.—Ramón Caamafio ***
Comisaría do Policia do Guanabacon.—Habiendo snfi extravióla cédula de Vecindad no cabeza de familia, nu® 4049, que eu el año actual le fué expedida por esta Com, • a don Juan Rexach y Guerra, natural de San Antonio d,**!“ Vegas, so:tero, zapatero, de 21 años y vecino da la cali, i" Potosí número 27; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdtc • se ha servido disponer so le provea al interesado de un dÍB|¡ do, y se anuncio por tres números consecutivos do la Gaceta cial la invalidación del documeuto extraviado.—Guanal,..111' Diciembre 15 dé 1868-—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad u(¡m, 1413 folio 17 del libro 56 que en el año próximo pasado |, r'? expedida por esta comisaria á la morena libre FranciscaViIIhíb* natural do la Habaua, soltera, cesturera, de 28 años, y 1
Jn 1» n,.11x JaI Amiunafn ul Sír 'l'un i«uit, a r«-11Itorrt aI»-J.. 1	.
de la cello del Aguacate, el Sr. Teuiento Goberuadords ¡a ¡Ul¡ dicción se ha servido disponer se le prevea A la intereiadad»! del corriente año, y se anuncie por tres números consecutivo'
4,-. I» G.a.Ia	„ i i, 1 Ira íetsrnli Jammt /lui JrtAil twnnf a »vi..	,	. ”d
de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado * Diciembre 12 de 1868,—Domingo Prado.
Guanabacoa ]
Comisaría de Policia de Santa Clara.—Habiéndosela#jlri viado al pardo José Marcelino Cuellar la cédula de vecmdadgn, en veint« y dos de Mayo último y con ol número 334 se le das. puchó en esta Comisaría cuyo individuo es de 41 añosdgedj/ de 176 centímetros, ojo» y color pardo», boca regular, dientes sa^ nos, nariz regular, barba cerradf, pelo pasa, estado cagado" y oficio y destino campo, el Br. Comandante General Teniemó Gobernador ha 'dispuesto se le despache un duplicado y quB(t anuneioeu ia Gaceta oficial ot extravio de aquella que queda sm ningún valor ni efecto y sujeto el que la portare A las pm|| mineadas por la loy.—Santa Clara Dio,etnbre 1« de 1868.-J>e(¡,0 Urtoa.	.
Comisaría de Policia deliigla.—Habiéndosele extraviado á D. Antonio Pacheco '»Jinionez, naturul de Cartagena, de »i¡. ció hojalatero, y de 45 araos de cd»d y vecino de este pueblo eu la calle de Buenavista número 40; la cédula de vecindad qu8c0. mo cabeza de familia y registrada al número 292 obtuvo del» Ce luduna del Cemonteriu en ]rl de Nuvnmbre último, y dispuesto por el Sr. Teniente.Gobernador de esta jurisdicción se 1«pro. vea de un duplicado y se publique por la Gaceta i ficial la ¡nva»
lidez y nulidad del documento extraviado libro la presente_
Itegla y Diciembre 12 de 18od.—José López Francés.
Hab.cndo subid i extravio la ré lula do seguridad que en eg de Julio último obtuvo uc esto comisaría el moreno libre Ramuu Isquierdo, natural de Africa, sh/tero, calesero, y de 4d añosd» edad, vecino de la calle de Buenavista, con el número 621 filio 25 del cuaderno 29; y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción s, lo provea de uu duplicado y se hag<nlas publicaciones por ¡a Gaceta oficial para la invalidez y nulidad del documento extravi ado; libro la presente. Regla y Diciembre 12 de 1868.—José LopezFrancáa.
Comisaría de Pol cía da la ciudad de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobern.tdor quedo sin valoría cédula que en SO do Fobrero último eu el talen 2'.’ y al folio 571 ob uve don Luir Quintana, natural de la Salud, 25 uñes de edad, soltero, Lbra-Uer, vecino del cuartón Be tiaupor habeila extraviado.—B jucal 15 de Diciembre ue J6GB.—.Manuel Olmedo.
De orden del Sr Teniente Gobernador Je catoee de] presente mes se expidió cé u a á don .José Re/mul lu Marquo* García, «ol. Uio, tabaquero, de 26 año» de oJud, natural de esta ciudad por haber cXurv.aJo la que con solo el nombre de B. Homiuldo Márquez obiuvo en 1,° do Enere n 11 mo talón l.° folio ¡lili jucal diez y seis de D.ciembre de 1668—Manuel Olmedo.
De orden del Sr. Teniente C ibemadi r expedí en U fecha »1 moreno ¡reniñado Francisco Gonzalo/;, natural de sata ciudal,de 20 años de edud, si I cio, tabaqu -ro, vecino de la ca le Orut Yudo número 1, un Jup ¡cado de 11 códul i quo obtuvo en esta dependencia on 19 de Junio ultime, talón 6 ° folio 23 número ltó que queda invalidada.—Bejucal doeo de Diciembre de 1808.— Manuel Olmedo.
Capitanía dtl Partido de Cayajabo.— Habiéndosele extraviado a don Francisco B za y F/ tiseca, natural de Guanajay1 casado, labrador, de 30b ños de eda ¡, estatura regular, pelo y ojos negros, nariz regular, color trigueño y barba cerrad»,!» cédula de vecindad que como cabezr do familia en 6 de Julia último le fné expedida por esta dependencia regitrada al uum.393 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de uu duplicado del expuesto documentoyqu« se anuncie al público por tro» números do la Gaceta oficial ypv r ó iieo local de es a cabecera b»ciéudoso responsable al que m* debidumeute Jo tuviere en su poder y no lo entregase inmediatamente á la autoridad mas próxima para su iuvalidacion.-iCi-r «jubos 16 de Diciembre de 1868 —El Oapitam—Felipe 0-Barona.
J17GADOS
; iNT.
IGMKKA if 8TANCIA
RESUMEN
Asiáticos .....__...___ .....	130
Emancipados..... ...... ....	74
Cimarrones_____ _____...	gtjo
Cumplidos...» .... .... .......	285
Eu depósito.... ...............   ¿2
' /1 .» 1       __ ____ __	-7 q
Habana 21 de Diciembre de 1868.—Juan IsidroDiaz
- 'Trí-j '	1 boT'ij»i1 r » mi i u; 1 .1 .. L1/--27—7- --
<t7)lNTx,x .Áfrí-!y!¡O 1 v
\
OFICINAS DEL INTERIOR
Comisión militar del Distrito de Matanzas.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D. Enrique Oarrillo, vecino de la misma, el cual se halla complicado en la causa criminal que se sigue en este Tribunal, á consecuencia de la muerte del asiático Cosme, colono contratado del Ingenio las “Mercedes” de la propiedad de don Antonio Oarrillo, en el Partido de Palmillas, cuyo hecho tuvo lugar del 15 al 17 del mes de Setiembre próximo panado; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Oarrillo, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y ti que causó su fuga sin mas llamarle ni emplazarle.
Matanzas 20 de Diciembre de 1S6S.—Leandro Alley.—J. Sanz.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa_
D. Antonio Rubido natural de Galicia y vecino de Regla ha solicitado abrir un establecimiento de herrería en dicho pueblo, calle de las Delicias número 6; en su consecuencia el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie al público para que los que se crean perjudicados ocurran a esta oficina con sus reolamacioues eu el término de 8 dias.—Guanabacoa* 15 de Diciembre de 1863,—El Secretario, Miguel A, Diego.
Don Joaquin (de Almansa y Gines Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio y su jurisdicción. —Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Migurl Tarafa, para que en el término de quinto dia se presente en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á nombrar perito tasador que le represente eu el justiprecio del tejar y tierras de su propiedad que le hau sido embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo que se sigue al mismo Tarafa y compartes por compra-venta clandestina de la indicada finca; en la inteligencia, quede no verificarlo en el término fijxdo, se le nombrará de oficio con arreglo á lo que previene el artículo 18 de la Instrucción de procedimisuto administra-
AlHOá.
En los autor seguidos por don Ju ra Vázquez contra ion José Vega en «obro /le pesos procedentes del arrendamiento de una finca titulada Li Purís'm», que cursan en este juzgado y por ante el oseribauo don Luis J. Marín, se ha servido dupo-ner el Sr. A'calde mayor se haga saber al público en tres números con-ecutivos de Ir Gaceta oficialjque todas las peraonn que tengan que entregar algunas cantidades por pisos de anim»' les eu el referido potrero Lu Purísima al citado Vega, lo verifiquen al veedor nombrado don Antonio Castillo quien les otorgará »1 eompeteuto reaibi ; «percibiéndose de la doble p»í*f los que lo verifiquen A Vega, Y para que tenga efecto libro 1» presente. Guanabacoa Diciembre 16 de 1368. —Luis J. Mario.
A 22
Juzgado de Paz del distrito de Bsleu.—Eu la demanda v«r-bal promovida por Doña Joaquina Piloña contra la morona Merced Medina por escudos; ha Jispueslo el Sr. Juez do Paz ñdo. D. Rufael Matanrorr s so pub ¡que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva quo á la letra dice.— Fallo que debo condenar y condeno á la morena Merc-d Medina, á que der.tro.de tercero dia i!ó y pague á doña Joaquina Pilona la suma do ciento doce escudos Jo plata y las cu-tas. 1 en cumpliminleo de lo dispuesto libro la presente. Habausy Diciembre 18 de 1808.—Bonito Posada »Secretario.
A 22
El señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupo en laeau-sa seguida á don Manuel Julio D az por estaf.i, ha dispuesto
?ue por tres números de la Gaceta oficial so notifique á doñ» sabel Deronseray la parte dispositiva do la sentencia dictad» por el juzgado en primero de Noviembre ú timo que absusb“ libremente á Diaz y condena á ia Deron eiay A perpetuo silencio sobre los motivos de la acusación con las costas á cargo di la misma, debiendo ocurrir á primera audiencia á nombrar «bogado y Procurador quo le representen en la segunda instancia. —Habaua y Diclembro J7 do 1868. —Uisu o Doba).
A O 2*
Jbini€HTUS,
JJsn Juan Antón o Torncl, alcalde mayor del distrito de Guada*
tupe etc.
Por este mi primer edicto cito á los que se crean con d«r«'-cho á heredar á doña Teresa Valder, natural de esta ciudad«) hija espósita de la Roal Casa de Maternidad, para que eu »1 té r' mino do treinta dias contados donde la fijación de este «lie to, se presenten á deducirlo en este Juzgado. Que así lo he dispt íes« to á consecuencia del juicio abintestato ue la expresada doñ»
Teresa Val des. Habano y Noviem’bre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Juan Antonio Tornel.—Manuel I'im«“» tel.—Y para su pub ieacion por la Gaceta oficial libróla presen* to Habana 26 /le Noviembre de 1863.—Manual Pimeiuel.
.crenu con oecno a ios Dieces quedados por lallacinnont moreua Aua Macias, gang í, natural do Africa, vecina de cuareuta años de edad, casa la con el moreno Juau t y por sus horederos á los que según derecho deban ser] que se convocan para que so presentan ¡i hacerlo vaier documentos justificativos en el termino de treinta días. Diciembre 16 de 1668. -Antonio A. Euay.—Por mandad Sría.—Br. Felipe Fornari Habana fecha la mismo.—I Felipe Fornari.—Juan Regueira,	E I
D. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito de
ro etc.
Por este mi tercer edictr cite llamjry'emplazo á lo» eos Luis Macan,'soltero do Veinte r cuatro anos y f Oanton soltero de euarenta años y que le falta una pi»r* que dentro de nueve dias se pies, no n en la cárcel á den se de la culpa qne les resulta en la cansa que se le s'í hurto á doña Jo iquiua Jvixach; seguro de que se 1®* administrará justicia y de lo contrario serán declarados r