aMttMc!
¿¡¡atti*
asa?
cara
ro
y contumaces ó incursos en las penas de a lev. V Dor basto.,te los «strados del jnzgado. par. Im u.tenores diligeLCmsi Habana Diciembre quince de 1808,—Moreno—Por mawiado de su Sria. Lio. .Luía Radr'jfücz.	jj q .¿y
Uün ^ZUaÍTUÍr° AlCaLde maU°r interino del Distrito de Je-
For este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo á los herederos de dona Mariana Phelps natural de Inglaterra, de sesenta y ocho anos de edad, viuda de don Felipe Amado y Duaito para que en el termino de veinte dias contados de esta fecha comparezcan en est , juzgado con k,s documentos justificativos a tweris parte en esta Juicio Así lo tengo inundado »„ el juicio intestado do la citada Phelps.—Habana Diciembre 4 de 1863— 1 ineyro. or mandado de su o;ía.—Munuo l adilla de Agu ar. 7 * ^ars eu PuWnracian libro la .pr. sentó.—Manuel Padilla de
Agu ar:	K ¡9
O. José Diz y Homero, Abogado tU lo* tribu,«án de U ¿icio y alcalde mayor del distrito de.' Karts lei/s.n mu l l í » so, ju risdiccion por S. M. etc etc.	J
Por el presente « dicto y pregón, cito, Hamo y emp azo áD. Antonio y D. José Ksberr, O: pilan o, primero y Piloto el según do de la barca española “liosa y Carmen” para que dontro de término de treinta dms contados do i* lérln do la publicación del presente, coinp.irczea en este Juzgadoia un arto de justicia en la causa t,o rnada para averiguar si hubo fraude a la lio d Ha ciepda en los derechos del i li gamento dei bergantín español • Urania parauuoles el perjuicio que baya lugar si no o veriti ra. .Matanzas 11 do Noviembre do 1868.—José Diz. y Rente-.—Por mandado de su f lía—Mnmufi Padrón
Don Enrique Díaz Oero Secretario honoraria de S, .11. , tu Ule Mayor del distrito del Hilar,
por esta mi segunda carta de edicto y pn gou, cito, llamo y cníplaz.o a D. José Casti.lo Al varea, natuial y veiino de la tíifi-ra <j®	do estado Bo tero (jeicicio lubia-ior y de cuarenta
y cinco auíSiPara que dentro dei (érmirto do' nueve d as coutodos desde cata/’sclia so piesento en 1 osería i i del aotuario pula hacerse cargo do la cansa que so le sigue pt rts'afa a la nocí a Carlota lucumí, pala contest a- el traslado que se le i,a conferido da la censura del Promotor fisi al y nombra abogado y Procurador de los del número de este Juzgado ’pata su defensa, oferto y seguro de que si así lo hiciese se le oira'y administrará recia y cumplida justicia y de ¡o contrario solo deoltrará reb'ldey cn-toináz entendiéndose la tramitación'dé la e.-u.-a con los o tiados dejuzgado parándole el misirto perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que así lo he dispuesto en lá referida cansa. San Antonio diez y seis de Diciembre de mil oritorie t s se.apta ocho —Manuel Suarez y Día.-.—Por mandado de S. ¡cría.—Albeilo Chiappi- Y para su cumplimiento libro la picsenle San Ame uio 16 de D.ciembte de 1868.—Alb.rto Chiappi. E O 24 Por esta mi segunda caria de edicto y pregón cito, Huno y emplazo á don José VulJés Velasco, natursl de esta ciudad, sol ero, de diez y ocho: ños, carpintero, estatura baja, color blanco, lamp ño, pelo castaño y vecino de la callo del Rastro entre Príncipe y Corrales, para que eu el término de nuevo dias te presente en la cárcel A descargarse, do la culpa que lo resulta en la causa que so instruye por lloridos inferidas á don Viccnto Delgado Alfouso, seguro de que si asi lo hirió e ¡o le oirá y ad. ministrará cumplida justicia yen otro caso quedará incuso eu Jas penas de la ley, declarándoselo rebelde y contumaz.—Ha* baña 16 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—En* rque Diaz—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvaros.
E O 28
Por esta primar edicto se cita llama y emplaza ales que sa crean con derecho á la borecc a del moreno Victoria* no Baireto natural de Africa nación carabali veiioo que fué do jesta, casadoy como de setenta año» do edad, quo falleció en veinte y tres de Setiembre ultimo sin disposición testamentaria, pata quo dentro de treinta días Contados desdóla última publicación da este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado éu los autos que so instruyen sobre dicho ubiiitestuto por ante el eferibano Ldo. don José Ramón Portocarrcro. Si así lo ha» hacen se les oirá y administrará justic a y do lo contrario seguirá adelante en las.actuaciones parándoles el perjuicio eorg « guiente. Habana Diciembre 10 de 1868.—Enrique Díaz.—Por .inandado de su Sria. Ldo. J. Ramón Portoe nrero
E O 28
jPor este s gundo y último edicto se cita llama y emplaza á lósqaa »”e crean con derecho á la hcrecicia.de doña María A ,a* cíela Astoé’ nataral y vecina que fué d« esta ciudad, ca-ada y do treinta y aO>s años de edad la que falleció eu tres de Julio último sin disposición, -testamentaría, para que dentro de veinte dias contados desdeja última publiosriou de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que so instruyen sobre dicho abintestato por ante el escribano Ldo. don J. Ramón Portocairord El así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contraríe se seguitá adelanto en las ¡íc-tuaciones parándoles el perjuuiio que baya lugar; no habiéndose presentado nadie con el carácter de heredero por consecuencia del primer llamamieutoHabana Diciembre 16 ode 1803.-Enriquo Díaz.—Por mandado de eu Sria.—L io. J. liman Portoearrcro.
O 88
Don Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor del Distrito de Guadas hipe.
Por esta mi segunda Carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Julián Conde Fernandez, natural de Saní.audor, solter-, dependiente y de veinte y seis años, para que deutrd Je nuevo dias se presente en la Escribanía del infrascrito, situada en la calle da San Rafael entre Industria y Consulado a ter notificado de sentencia dictada en la causa criminal que se le sigt'C por estafa, ciar 8 y seguro de que si así lo hich-ie s» le administra* rá, recta y cumpl. da justicia y de io coHirario se lo d-clarará ra* belda y contumaz 6 tncurso en las penas de la ley y p. r los estrados det Juzgada.—Habana D cí mbr« quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Torne 1.—Por su mandaste, Manual Barreto. Y para su pub,¡catión libro la pie» «ente,—Habana Diciembre 17 de 1868.—Manuel Banoto.
E O 23
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
Por esta mi primera carta de cd cto, cto, ¡lamo y ewpb.zo á D. José Rubias Fernandez, natural de Santander, do treinta y echo «ños de edad, solteio y de oficio del campo, para que dentro de nueve dias, coufa los des le esta fecha, se presento en el Juzgado á nombrar abogado y procurador que le asista y de» lleuda en la causa que su le sigu * eu unión de D. Enrique Isan* da por hurto de un reloj de plata dorada, á D. Manuel del Pino, apercibido quede no hacerlo asi se le declarará rebelde y contumaz y por b.atantes los estrado» del Juzgado juta las demás trámites ulteriores que ocurran.—Que asi lo tengo mandado en la referida cansa,—Habana Diciembre quince de mil ocho-ciento* sesenta y cebo.—Aherán.—Por mandado de su Sria.— Gabriel Ramírez.—Y para tm publicación en tres nútner.s .seguidos da la Gaceta oficiut libro la presente.— Habana fecha ut s ipr». —Gabriel Ramírez.	E O 22
Por osta mi prim .ra cárta de edietc, cito, llamo y emplazo al moreno Simón ó Ramón Rodrigue:, do oficio carpintero de estatura baja, lioyeso de viruelas, b go o corto, viste con levita y chaleco de paño negro, pantalón blanco, y sombrero de paño negro; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha te presente en la cárcel pública á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa por heridas a Asuucion Sánchez, se» ,guro de que si así lo hiciere »o lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo deelatará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lej. Guanabacoa Diciembre 13 de 1868.—José Manuel de A'zpurua.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengo1.	E O 23

•r JES.
Juzgado privativo do Artillería— En auto dícta lo por e[ SSlcmo. Sr. Genoral Subinspector de Artilloií v con la consulta <D1 Sr. Asesor titular aute mí ostá mandidu q :e ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público habersa puesta en pública subasta por el término de uu mes la hacienda Viameuss Monasterios y sitios ainxo* con sus edificios, ganado, eelmena, y cuanto nns le corresponda, situados en el ¡partido da San Narciso Alvarez, jurisdicción de . agua la Grande y tasados en 182336 escudos, señalándose para el remate el dia 30 de Inere pióximo venidero a las once do la mañana en el estudio del Sr. Asesor titular calis del Prado númtro 53 con prevención i los llcitadoros de que ocurran a instruirse de! plia ge de eondlciouea á la escribanía de mi cargo y á la do la Ueesandaneia Militar do Sagua ¡a Grande: Y para la publicación -dispuesta libro la presento. Habana Dioiembié 12 de 1863.— Alejandre Núñez.	H 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Elias Fernandez contra doña María de la Luz Perez en cobro do esculos so anuncie al pú* blieo en tres números consecutivos de la Gaceta Olivia Jiabirse señalado nuevamente ol día siete degenero pióximo venidero paia «1 remate de los negritos embargados A la citada Pérez do Otero como de su propiedad, tasados el nombrado L.borato, como de k'¡et# años en seiscientos escudos; Amelio, eu cuatrocientos empenta, y Luisa de do* años en doscientas sesetits; cuyo acto t,nuVá «fectoeu esto juzgado á las doce del diz, advirtléad >-o que no' 48 admitirá postura que no cubra la. des teicaras paite» usl justi precio: Y car» que tenga efecto libro la presenta.— Güines u'iciembre ¿ajurce de 1868.—José Alejo Sánchez. ^
Don Enrique Diaz Otoró alcalde mayor del distrito dpi Pilar etc.—Por término de ocho dias « publica la subasta de sets vaca.-, con sus torneros, de la propiedad do ^01i I°maa Rodríguez, apreciados eu la cantidad de mil do.-cle.'1103 vulld® H cuatio e.-cUJO.-, señalándose para el irmate que ha d ' teul>.'' eÍMl° eu este Juzgado, sito en la calle de Ese bar lúmei a cincuenta y -íeto es quina á la do Virtudes, la llora de lus do'11“	mana un del
pióximo día veinte y dos. Asf lo tengo.m'art muo oii autos que el mismo Rodríguez ha seguido contra don ¿.gustin Q-.-iutana »o-bre * obro de escudos. Habana 10 de Diciembr-J 1668. que Diaz.—Ldo. J. Ramón Purtucarrcro.—L to. A■ R mío.. 1 ür ■ tocarrero.	_ 11 J8 ,.
Por auto del señor Juez do Hrcienda so lia señalado el .0,a vemto y tres de Enero del año próximo entrante á las ocho a“ su mañana eu el juzgado, callo cerrada de 8 uta Clara uúm-no veinte y uno para el remate do las fincas sigu o.ito : tres ea»a» en la calle de Yelarde en Matanzas número 49, 51 y 53, tasadas eu diez mil eiento cincuenta escudos s. ¡«tientos sesenta y dos milésimas. El hato de crianza “Uanjen” .en Guantanamo, taludo en cincuenta y t.-es mil ochocientos dos escudo.»: La estancia tan Martin en el partido de Pepe Antón, o, lO.upue/u de- una caballería 114 cordeleslSO varas, tasada cu cuatro mil s. i-sanen tosseteuta y cinco escudosseisuientos cu aro uta y orneo milésimas otra titulada 8an Bornabé, en el propio punto,roía puesta do uua -caballería 50 cordales 182 varas, tasada en tres m il veinte y dos escudos sesenta y siete milésimas; otra íían Berna bó - u ei ni s-uno punto compuesta de 215 cordeles 238 varas, jasada cu dos mil doscientos treinta escudos ochocioiatas veiitte milésimas, otra San Alejandro compuerta do dos caballería» cuarenta y nueve cárdelos y cincuenta varas en tres mil ocbortl eut- s dir/. y »sis escudos doscientos setenta y sois milésimas: ol ra titulada tian Benedicto compuerta de di s cabal leí iris un coi# ’I y doscientas treinta y UtS varas, tas ida en cuatro tnil ,veis te y orno es-udos seiscientas .-ótenla y dos miles mis: otra tita '“da Ban Lúeas de uua caballería lül cordely372 varas, tasada t u BeS mil doscientos setentay nueve escudes doscientas siseo '“9’ temilésimar; otra San Lihorio compuesta do ¿os'caballón '‘»doscientas cordeles y quinientas siete varas, tasada en cinc 0 lui novecientos setenta y ocho escudos setecientas mi óiimat ;
San Nsrciso, de do» cabailotías seis cordel a y i o cieutai tonta y seis varus, tasudaren ciuco'niil trescientos,cincuenta y escudos ochocientas setenta y seis inilósiuias; otra Titulada , Severino, compuesta de dos caballerías ciento treinta y seise deles y cuarenta y sois varas; tasada eu seis mil cuatrociem os cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres titilé,ima otra San Justo, compuesta de una caballería 272 cordeles y? á
otra
au-
tres
San
or-
varas, tasada en cinco mil doscioutos sesenta y siete cscudOB quinientas una mi é ¡mas* otra San Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordele» 532 varas, tasada en mil novecientos cuarenta y nueva escudes Cuati orientas quince mi'é-úmas: otra litu.ada Sm Estéban, compuesta de dos caballerías 47 cordeles y 419 vara», tasada en tres mil ochocientos trece .scudos sei»-c entas noventa milésima.»: otra San León, compuesta do una cabal.eríu 175 cordele» y 383 varas, ta,ada eu cuatio mil dos cientos setenta y cinco escudos cuarenta y siete milésima.»: otra titulada tíau Judas, compuesta de uua oaballetia ciento setenta y siete cordales y ciento tr, ¡uta y tres vara», tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y steie escudos cuatrocientas sesenta y dos mi ésiinar, tudas situadas cu el partido do Pepo Antoiii -, y ot a t tuLda tíau Uosmo en Santa Maiía del Ko.sarie, compuesta de 236 cO.delts y 284 vara», tasada en dos mil ochocientos ochenta y ocho escudos trescientas sesenta y una milésimas. Lo que so antiuc.a al público para quo el que quiera hacer pro-jiosiclones . curra á la escribanía del ju/gad ) a instruirse.— Habana y Diciembre 12 do 1068.—Por ocupación del Escribano (6 Hacioiiila, Antonio Armengol.	R O 16
A cousecnanciu de los autos d-1 intestado concursado del Lio. den Manuel c'e Cárdenas y Cárdenas lia dispuesto el señor alo do mayor dul distrito dol Corro, quu pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se amuelo estar s' ñ,-lado la hora Jo los decu del dia veinte do Enero próximo ontraii-to jiara <4 r. mate en .1 ju gado dul Ingenio titulado “áanta Rita” situado en el partido do ,Alueurij-H ó Corral falso junsdlc-ció.. Colon tasado ion su dotación de esclavos asiáticos, f bri» cus út.l s, siembras y d- más anexidades en cuatrocientos veinte mil setenta y dos escudos setecientas Sesenta milésima»', á fin de que el quu quiera hacerle proposición ocurra á veiifieerlo | que se le admitiré. Y al efueto libro li presenté. Habana Di»
! ciembre 16 da 1868.—Ldo. Luis Rodríguez. li O 23
D, Antonio Batanero y Montouegro, Abogado do los Tri-b, nales de L Nación jefe liouoiario ¿do Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta Copital —Pur auto quo ho proveído en once d 1 corriente á consecuencia dol incidcnto á los autos quo D. José Maiía Criado, s'guo contra D. José María Morales y Sotolongo, en cobro de p-suS, lio dispuesto se proceda el dia nuevo de Enero del año próximo cutrautü á la una de li lardeen las puertas del Juzgado al ie-mato de una casa situada en el pueblo de Kegla, calle de Ci-prian número setenta y seis intasada en cinco mil qi intentos och.-nta y lies escudes ochocientos cuarentay cinco milésimos. —Habana Diciembre quince de m 1 'ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Bitaneio.—Por mandado de tu Sria.—Br. Birnardo del Junco.	E O 18
X* *¿# ' ■
Doctor Don Ramón de Armas, magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe y alcalde mayor interino dul distrito do.Guadalupe etc.-Por este mi segundo edicto cito álos que s6‘croancon derecho ft heredar á don José Itivero Martii.eí natural déla villa de Cuines, legítimo consorte de doña Mari» Ana Serrano de líiyero para qué eu el término do veinte dias contados desde li fijación de este edicto, se p.e.-euteu ó deducirlo eu sstejuzg d i alvirtiondo qu* ss han presentado n obtar á la herencia don Leopaldo y dou Rumiro liiveró.dcña Vicenta Ilivero de Poloncc, doña Lote te, doña Nieves, d. ña Josefa y doña Inés líivero. Q o así lo he dispuesto á consecuencia del juicto abiu-ttstato del referido dou José Utrero Martínez. Habana y Octubre diez y nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr. llx» tnon do Arma».—Manuel Piraontel Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante. Habana y Octuére diez y nueve de 1863.—Manuel Pimentel.	O 24
Ha dispuesto el soñor alcalde mayor del distrito de Guadá-apa, se verifique Jnnta do acreedores y herederos de dou Federico Eyerman on *1 Juzgad» el dia veinte y dos del actual á las once de la mañana, á fin de tratarse en ella del nombramiento du peritos para el avalúe de los bienes apercibidos los interesados de que el acto tendrá efecto con cualquieta que fuere el número de los as ítentcs. Y | ara su pulí cacíon en tres núme-ru»*#(>it,«cutiros du la Gaceta oficial liurola presente.—Habana Diciembre quince de mil oebocieutos sesenta y ocho,—U «ulo Debal.	O 83
Tribunal de Comeraio.—Por auto do 12 del quo cursa pro» veido por esto Tribunal en la cuarta sel cion de la quiebra de D. Celedonio Rivus, so lia apri bado lo acordtdo en la juntado exámen y reconocimiento de ctélitos alebrada el dia 11 del pregunte y con arreglo á los artícul .s 1125 y 1186 delCéligndo Comercio, salía señalad» para la junta de gtaluacion de dehos cié litas el dia 11 dul pióximo mes de Enero del »ño entrante de 1369 á las doce dol dia en el Tribunal.—Habana Dieiembro 18 de 1863.—Femando de Castro.	G 24
En virtud de providencia del Sr. D, Jos ó Manuel do Aiz. purua, Alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el Escribano so cita, Huma y emplaza por este Eegundo edicto á to-d js los que so crean con derecho á herelar lus bieues quedados pur fallecimiento de D. Pudro Peña, natural y vecino de esta villa, hijo leg.timo de D. Juan y de D.® Rita Hernández casado con D 80 Camila Chinique y de sesinta años da edad; el cual murió sin testaren primero de Agosto del año próximo pasados jara q.o en el término de veinte días comparezcan eu el Juzgado á deducir sus acciones con los documentos justificati-ficativos; haliéndcso presentado como tales herederas, sus lii-j sD.” Marta de R-gla, D. ® María de los Dolores y D. Juan Bautista Peña.—Guanabacoa y Diciembre quince de mil o- ho-cieritos »»secta y ocha.—Francisco W. Armengol.—Guanaba-.« j D ciembre qaiuce de mil ochocientos .«< sonta y retío.— Francisco W. Armengol.	C 22
Jurga .o de Paz del distrito do Jesús Mafia.—El Dr don Fcrtianuo Saavedra juez de pas segundo suplente do este distrito en la d- manda seguida pur dou Bruno üe la Pas contra don José Cruce« en cobre de escudos ha dispuesto se publique el último estreno dol filio dictado eu esta fecha en rebeloia de Cruces que dice así.—Fallo que dubo condenar y condeno á dou Jase Crucé» á que dentro de tercero día abane á don Bruno do la Paz la suma de setenta y dos escudos ylos costas. Notifique sek'3 en los estrados del Jnzgado publiquese la palle dispositiva eir la Gaceta oficial y líjese el correspondiente edicto.—Dr. Fernando Saavedra,—.José A Batbarrosa, Secretario. Y pata su publicación por tris númores consecutivos libro la presento. Habana y Diciembre 15 de I863.».José A. Barbarrosa, Secretad
tío.	.	^
Consecuente á oficio Pinar del Rio eu autos por cou Ildefonso Duraría contra don i Bichot en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de.' *1 ««¡to de U Gatodral se notifique al expuesto Bichot por tres n.’'n,er')® oonsocutivo* do lu Gaceta oficial quo mediante uo haberse presentado licitador para eir. mate de la vega de s u propiedad, situada cn e‘ pattido do Gtínso ación del Sur, se proceda a su retasación p'/*r 'ÜS P.®r.ltos don Kufaol Cruz Silvera y don Clemente V. Moruno, u?ercibiéu do!»' de hacerse las notificaciones que recaí eren e > los estfíf«08 dol tribunal si al quinto dia de intimación no hubiere consti» tu do representación i.y. Y para su cumplimiento libro la pre. sonto.—Habana Diciembre 10 do 1868.—Ldo. Agustin Va'erío,
G O 22
Acousecuenciajdo la testamentaría de D. José de silva, lia dispuesto él Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accidenta! del mismo, que se anuifcie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutivos: Que D.® Loreto Burtcmati sa adjudica las.dos terceras partes de la casa calle do Mercaderes por la cantidad do ochenta mil escudos, recono-«inudo el impuesto que tiene eu la parte que lo corresponde, así mi.-nto se adjudica la Hacienda de la L a de Puros eu cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas on cinco mil escudos. La expresada Be)temati reconoce asegurada ou la casa calle do Mercaderes, la legítima que lo toque en,divisoria ácada uno de los menores don Francisco den Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno do los ttes casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación A lo menos, también so adjudican á la Sra. Burtemati la morena Fclipay sus hijas Rusaliay Anastasia por la cantidad do dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que cst eJe de los dos tercios_deia tasación fojas oche ut ay seis D. Jo é Colon á nombre de su consorte doña Solía en pago del haber -le estas y de lo que s. ie debo por adelantos, quu ha hecho eu estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,,.»e adjudica la easa_caile de Ban lialaol número sesenta y treseu veinte y mcbo mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconocedla caza calzada de Jetirs del Monte por los dos tercios de la tasación y veiute escudos mas que importan veinte y seis mil cíente noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos ter. cios y vciutu escudos mas de la tasación que importan diez mil trescientos noventa es udosy la negra Kuperta por cuatrocientos escudos¡.cn quo esta cuartada. Asr mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo ylFlurencio, por el|mtegro precio He las ta-aciouus q uo fejprait quou hoy porque han trauscurrica doalguuo3 años de la antetior tasación, que fué hecha en épo e i que los negros tenían un precio alto, ademas de que tres de ellos padecen enfermedades que lraieu hajar tu precio: don Francisco so adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los d. s tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y menagu de cusa, tasode á fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos torciOs y diez escudo* mas do dicha tasación. Los veinticuatro soiárea comprendidos etr ia manzana do los tórrenos de la Lisaeu Marianao, números 46, 49, y 50, so sacarán íi remate y adjudicándoselo al que die o mas por el os, lo mismo >e hará respecto dei so ar, sito en la calz-du del Luyunó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma-rianao. Advirt endo que to los ,!os ¿bienes quedan obligados á garantizar lu reclamación de la venta de una casa que hizo dou José de Siiva, así como j.dr la responsabilidad de la ¡'hipoteca, indeterminada de la cusa Je la Cruz Verde y terrenos de las Poza ,• y don José Colon advierte también qu» estando hipotecada la ca a calle du San Rafael que se adjudica á uuo de estos, sus coh rejeros quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la parte de su hubur que proporcionalmente les corresponde dol va or do diclr i casa, para e que quiera mejorar lis postutus Ocurra á la escribanía del actuario ,á instruirse, de lo demás que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco da mil ocboeiontos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Be i.ll(án.
El señor alcalde Mayor de la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se couv. que al yucoteco Juan Kar, para que en el término do b r cero mu se p esente en el Juzgado á uu acto de justicia: Habana 17 Diciembre de 1868— Ldo. Agustín Valerio. C O 84
En los autos de la testamentaria de doña Josefa González, ha dispuesto el «emir alcalde mayor dul distrito det Cerro por aute mí que por este órden y en ti9s números se convoque á los herederos de don Cristóbal Bianés para que dentro do itiueo días dol ú timo anuncio comjatezcau á deducir el derecho que les asista respecto á la aseguración de quiuientos pesos hecha á su favor en un sitio de dot caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de San Pedro partido del Wajay, perteneciente lioy á los herodt-ri s do la referida González, apercibidos de que si no so presentan en la dilación indica lá se procederá á la cani-e.a-eion del cittdo gravámun.,—Habana diez y nueve de Dichumbre de 1868.—Por d .n .1. Nicotss de Ortega, Joaquín Abenza.
O O 21
El señor alcalde maj or dol distrito do la Catedral por unte mí ba dispuesto que por tros números seguido» do 'a Gaceta ofi-eiul IB convoque a todas las personas que e*té i enteradas nomo y por quien se efectuó el hurto de un reloj de plata sobre do», rada hecho á don Simón Quijano el dia diez ú once del corriente utes eu la calzada de Sau L rzaro número catorce par» quu segar dameuto comparezcan ou el juzgado á declarar lo que les cient-te — tabáua Diciembre 18 do 1358.— Gabriel Ramírez.
GO 23
A consecuencia de la caue# criminal que cejnstruye por huv
don Pedro Sosa Orteg», so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y per ante mí. que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqae á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus civeumtancia», para quo dentro de igual dilación, comparezcan porconduitj do.la escribanía á declararlo que lus conste. Y para su cumplimiento libro la presen te. Habana Diciembre die:y ocho do 1368.—Manuel Barreto.
G U 24
El Sr. alcaldo may or dol distrito de Guadalupe, ha d opuesto que por este érd.m y eu trt s números s i Convoque á dou An-toni. 8*pngo, v.-c uo quu ora de la calzada de San L rearo, nu-mero u .t tree, á fin d* quo se,pro »ente en cs:o juzgado sito on la 9alie de la. Virtudes número uno á pr star una declaración en la causa formada por el felLaimicnto du don Jo-ó Anoiro. Haba na 19 de Diciembre d» 1868 —Manuel Barreto	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números ¿de » Gauti oficial se convoque ¿ la morena Andrea Dueñ pa’a q te ocurra á hacerse cargo de los trastos quu dejó eu I» calle dul Morro númrro C¿. Habana Diciembre 18 de 1363 —Ursu o Duba	G O 24
El si ñor alcalde mayor dol distrito de la Catedral porania mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oti cfil.se convoque a todas los personas que estén enteradas ' como y por quien so cometiera el hurto du uu reloj de oro A den Vicente B irinaror, cuyo hecho tuvo lugar el once'del corriente á la uua de la tard» en el muelle, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado a declarar lo que los coñete.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos sesentay oche.—Ga-bri-1 Ramírez.	G O 23
En la causa formada por el hurto de prendas á don José y don Bautista Eslaik el dia doce del corriente, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Josus María se convoquen á los que pue ■ don dar razón del hecha y sus autores á fin de que se presenten en el juzgado á ser examiuado por lo conducente. Y para quu se evacúe la convocatoria libróla presento. Habana Diciembre diez y seis de 1868.—Manuel Padilla dr Aguiar.
G O 24
Ha dispúosto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito de la Gatodral consecuente exhorto del Sr. juez de primera Instancia del distrito de Buuna-Vista eu la villa de Madrid y re-lat vo álos autos promovido por el f illecimiento intestato det Sr. Comisario do Guerra cesante don Manuel Jaré de Robles ee con-voque por treinta dias consecutivos á los parientes del referidoRo b csy comparezcaneu|el juzgadojdel Sr. exhortante á deducirlos derechos du que su crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre diez y siete de 1863.—Gabriel Ramírez.	G O 21
EISr. alcalio mayor.del distrito de Jesús María so ha servido dispouer que por tres números de la Gaceta oficial so couvo-queálas peesouas que tengan conocimiento de coma tusiora lugar el enratede hurto intentado en ¡a persoua de don Buenaventura Bzcardi ¡a noche de veinte y nueve de Noviembre último en el parque de Isabtl s-gua la y quienes fuera los cualro individuos quo intervinieron en el hecha á fin de que concurran al juzgado á.declarar lo qux les conste. Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez, y site de Diciembre de 1863.— Eugenio Pouton,	G 0-23
El Sr-alcalde mayor del distrito del.Pilar lia dispuesto sa convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ruzun de como tuvieran lugar las heridas eau. suda* al moreno Manuel Martirio/, la uoclio del veinte y nuevo de N ivlembre último píoc un coch» del ferro-carril urbano en las inmediaciones do ia calzada de Belaseoaiuy Cerro, para que dentro de quinto dia eeinparazcin eu ia calle de E»cobar núme-ro «uarenta y siete á declarar io que. les conste, Mabana 7 do Diciembre de 1863.—Mateo G. Aibarez.	G U 24
El señor don PeJre Aherán alci lle rnipor decano y del dis* trsto de la Catedral, lia di.-pin sto por anto mí se couvoquo en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á las pe sonas quo puedan dar razón de como tuvo efecto la ocurrencia queso dice pasé en la casa i úmero doce de la calle de la B mba eutre un asiático }'l*a demás personas que allí so hallaban como tutre sieto y ocho de la noche del veinte y c'nco de Noviemi ro ú timo así como del hecho de cuaudo fué detenido dicho asiático por uu salvaguardia en la callo del Aguacato entre O’Reilly y Bomba, para que comparoz.can dentro de tercor a día en el juzgado declarar.—Habana Diciembre 19 de '868.—Francisco ue 1,'as« tro.	'	G O 23
Por auto provisto por <1 Sr. Alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien sea un individuo natural de la Catalina de estatura regular, de poca butbi, ( jos purdos, viste en uiaugus de camisa, pantalón de color y sombrero do paüo negro aplastado y n.uy sucio, quo dejó abandonado uu caballo en esta villa calle de Palo Blanco que resudó sor de lajaropiudad de dou Alejandro Burees, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta eficial á las personas que (tengan com cimiento del hecho y quien sea el citano individuo para que eu el término de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Guauabacoa Diciembre 16 de 1868.—Francisco W. Armengol.	G G 2s
El señor alcaldo mayor do la Catedral por ante m;, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Guceta oficial se convoqiien las personas que puedan dar razón de la estala de billetes de lotoiía, hecha á don Manuel García el día seis del corriente para que dentro del tértniuo de torcer dia comparezcan en el juzgado á d clararla quo lea couste. Iltbana D.ciembre 14 de de 1868.—Ldo. Agustia Valerio.	G O t‘¿
Por auto proveído pur el señor don Rafael Casauova alcalde mayor da esta villa y por ante mí te ha dispuesto ft consecuencia del fallecimiento intestado do doña Mari» de los Dolores Carrillo, vecina que fue de la Güira de Melena, se convoque por segunda vez A los que se crean con derechoá su herencia para que eu el término de veinte 1 .»»ocurran á deducir el derecho quo los aslstu en la inteligencia qu% instala fecha solo se han presentado, dula María Dolores, doña Micaela, dou José de lii Paz y don Francisco Miguel Sánchez, hijos de la autedicha. Y en cumplimiento á lo mandado libro la présense.—San Antonio Diciembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Poito.	t! O 23
Eu el incidente al intestado de don Evaristo Irastorza for-nudo para tratar de li liquidación de la Sociedad de Irastorza y compañía ha dispuesto el ár. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, y á instancia del curador do la misma doña Paulina I-abel irastorza que por la Gaceta Oficial do la Habana, so prevenga á las persouas que adeuden cantidad alguna á la sociedad du Izaguirre y Anitua lo bagan por conducto del escribano actuario un virtud de estar embargadas todas ellas A la responsabilidad del juicio. Cárdenas Dicjetubro 7 de 1868.—Rafael de Zuyas.	C O 22
El Sr. Alcalde mayor di-1 distrito de Belen á exhorto del de Cárdems en ol intestado del ultramarino don José Rodríguez Bemtez natural de Canarias vecino que fué de Cardenaz, su te» ro y com. do treinta años ha dispuesto que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncio el fallecimiento del mencionado iiodriguuz, coiivocándosu á las personas que sa crean cou derecho á sucederle tara que en el término de treinta dias presenten' eu el expresado juzgado de Cárdenas con los documentos oportunos á hacer valer las acciones quo les asistan. Y pata su pub.icacion libro la pies inte.—Habana Diciembre 16 de 1868.— Juan Regueira.	C O 22
En la causa criminal formada por herida que so infirió D. Manuel Perez, por dispuro de una pistol», ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito det Pilsr, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ai personas que tengan uotioiu del hecho, para que so preseuteu eu el juzgado á declarar. Y para su publicación ltlre la presente.— Habana Diciembre diu„ y seis do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo J. Ramón Portocarrero.	C0 2Í
El Sr: alcaldo'mayor sustituto del distrito de Beleu h* dispuesto por ante mi, quo postres númeroc seguidos do la Gaceta oficial se convoque a tas personas quo puedan dar razón del hurto de unas piezas do rop», verificado on la noche del catorce del coirriente eu la nrarada de doña Cato.ina Valdes. vecina de la callo de Bayona número diuz.y seis para quede.spuis del último anuncio comparezca en ol Juzgado á declarar lo quo sepan Habana y Diciembre 18 de de 1868.—I’or oCupaciou dul Br. D FeliForuarl, Juan R-gueira.	O O 2¡
0 usecuenteá exhortod ljuzgado deFinar del Rio, en causa seguida pur evasión voluntaria do D. d Kegla Gutierez de la cusa materna: lia di-pnesto porautu mí el Sr. Alcaldo mttyor dtl distrito do la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Dulotes Hernández madre de lacitada Gutiérrez á tindo que ,1 quinto día después dul últunu anuncio ocurra per sí 6 pur medio de pudor A haoerue cargo da la refeiida causa para acusar apercibida de que no verificarlo su la tendrá por separada. Y para pue tenga lugar lo disp.,esto pur su Srio. 1 bro la prosélito.—Habana Diciembre uueve de 1368.—Grabril Ra-
miruz.	^ ®.
Eu la causa criminal formada por el hurto de vein te y cuatro onzas de oro al asiático Andrés. Así; cuya cantidad tenia eu su baúl e 11 la casa de su patrono, c ti ¡ e b uaruz numero diez y sieto el día catorce del corriente, lia dispuesto ol Sr alcalde mayor dul distrito de Jesús María se couv quen A la persouas que puedan dar razón del hecho . para que en el tér» Iriiiio de tedeero Jiacompaivzcau eu ol juzgado por can lucto del actuario, a.diclarar lo quo Ls conste. Y para su publicación libro l a presento. Habana Diciembre 16 da 1863.—Br. Bernardo delLJunco.	G O 2‘0
El siñor don Pedro Aberau alcalde mayor decano y del du -trltode !a Gatedral ha dispuesto por ante mi, se couvoque eu tres uúm-ros consecutivos du ia liaceía oficial á las peí sanas
’ lía-entre
comparezcan en el Juzgado á declarar lo que sepau.—Habana y Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Fe ipe Fumaria.	C O 18
Fu la testamentaria concursada de don Ramón O.¡veras ha dispuesto «1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los acreedores á una juuta,que deberá tener efecto el ocho de Enero entrante á I s ocho de su mañana á fin deque se presenten eon sus respectivos documentos para que en ella sean culi» ficadis y graduados los oiélitos conforme to acuerde la mayoría con apercibimiento de que con cualquiera quesea ol núinoro, auuque solo asista ol síndico se celebrará acuerdo, Habana Di-ciembro 16 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 1 22
Por auto proveído por el señor don Juan Antonio Tornol alcalde mayor del distrito da Guadalupe; á consecuencia délos autos del intestado de don Joaquiu y dou Jo:ó Cué está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los que se consideren con derecho á los bie-ttes de los expresados don Joaquín y don José Cué, Lijes kg -timos de don Autooio y doña Merced de Armas, habiendo la-Heridos aquellos eu el mes de Marzo último, siendo el primero de veinte y dos años de edad y el segundo de veinte y cuatro á fiu da que en él término de treinta días comparezcan á conste cuenria da este juicio que cursa por ante el actuario á deducir el derecho que Íes asista coa arreglo á ¡o* artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjui“ «amiento civil, advlrtiendo quo se han presentado sus hermanos legítimos, por medio de su curador nombrados don José, doña Isabel, doña Micaela y doña Luisa de Caó y Armas. Y p ira su publicación sibro la presente.—Habana y Diciembre doce du mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel:
O I 2s
nunr nü úriüiHL
Martes 32 tie I icicmbrc «le I *«*,
que puedan dar razón de como tuvo ef, cto la ocurrencia du b r sidj heridos dos asiáticos oú la Plaza de Arma-, como e cinco y seas do la tarde, dol veinte y dos del mes último en ocasión du pasár unos soldado?, para quo dentro-da to- cer día cutn-rezcauon ol juzgado a declarar. Y pura su cumplimiento libró la presente. Habana Diciembre 12j da 1868.— Francisco de
u-ustiu.	® -P .	.
El Sr.*D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito du 1» Catédtal ha dispuesto por ante mi se couvoquo entres números m gu dos de a Gucata oficial á un am.ricauo nombrado Mr. Davia Waivn, que so dice tuvo una cuestión con otro individuo eu la plaza de Armas, en diez y nueve de Noviembre último, pata que dentro de urcorodia comparezca en el juzgado á prt's.ur declaración. Habana 16 de Diel rubro de 1868.—Francisco de Castro.	, V P ,
E18r. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en irus números consecutivos du la Gaceta oficial a D. Julián Argiielle?, natuial de Asturias, solteic, mayor de edad, maestro de oLras y vecino de la calle de O-Beilly núm sí tenla y uno, para que dentro d tercero dia cemparezca en el jnzgado. Habauul7de DiCieml.ro de 1S63.—Fi anchoo de Castre	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de la Cátedra’, por aun mí, ba dispaesto que pur iros números seguidos de la Gaceta oficial ce convoque al asiático Francisco Julio Durege
aACETm.
Gran teatro de Tacón.—Siu embargo do haber habido función el sábado y el domingo on aquel lúea!, poco tenemos que decir, porque las piuzás que seejeeutaron eran repetidas aunque buenas, y después da lo que acerca de ellas hemos expuesto nada nos resta quo agregar. No así respecto de la ejecución que ofrece algunas variantes. Ocupémonos primeramente do la función del sábado,siguiendo el órden cronològici, 6 lo que es lo mismo de la predosa zarzuela de Gaztambide; La Conquista de Madrid.
F.sta gustó mucho como siempre, pero estamos on el caso de manifestar que su desempéño fué íufarior al de lis representaciones anteriores que nos h» ofrecido la misma compañía. Lus artistas, tal vez al observar que iba á oirlos una concurrencia bastante escasa, no mostraron el mismo empeño que otras veces. Sin embargo, ol Sr. Prats se animó al fin y siguiendo su ejemplo la Sritu. Sabater, nunca mostró mas deseo de agradar. Pero en cambio la Srita. Morioues, que es cierto no se hallaba muy bien de voz, manifestó 6Uma frialdad en ciertos pasajes é inseguridad en otros. Por lo qua haco al raconto del Sr. Carratalá fué repetido seguu costumbre.
El domingo se verificó una función muy variada pues se compusu de la graciosa zarzuela! El Postillón de la ¡iioja, y los dos últimos actos de la satírica opereta de Offembacb: Los Dioses del Olimpo. Tan bien combiuado espectáculo atrajo un gran número de espectadores quu se rieron á mas y mejor con los chiste» en que ámbas píolucrionesabundan. Puede decise que Ja coucurrenria quedó tau satisfecha; que hizo repetir tr.s piezas eu la piimera zarzuela y dos en la segunda, de manera que la función se efectuó por partida doble casi. En El Postillón de la Rioja hubo muchos aplausos para la tíra. Hastio y Jos Sres. Prats y carratalá particularmente, y eu los dos actos du Los Dioses del Olimpo, los hubo para todos. El Canean hizo furor.
Cosas del dia.—Lea dos interlocutores están ea un escritorio. Sen uta «emerriaete y uno de sus dependientes.
—Ha sabido que ha contraisi» V. machas deudas dijo ti pri» mero.
—Sí, ceüor.
—Ne «i» atrevo á creer, aunque ma lo Uau asegurado, que la cantidad ascienda á $10.000.
—¿De veras?
Era itnpesible eqaivoears*. Aquol “ia veras” pronunciado desdeñosamente significaba: semejauto miseria no valdría qne as tomase un» la pena do oenparso de ella.
El comercian e comenzó «na severa amonestación que fuó interrumpida por eljóven.
—Mía deudas ascienden ó cerca de $60.000.
En vez de recibir la órdon da dejar el puesto el jefe cou gran empresa suya la dijo sourlóndos' :
—Tenga V. la bondad de tentqfse.
Al nauurlo ejta iudicacion, pansé en su interior.
—Unjóveuquo tieno el talunto de contraer una deuda do 60,000 ptsos ó es rice ó muy hábil. Debe por tanto ser mirado ccn consideración.
Y en lugar de despedirlo te dió en su casa al dia «¡guíente un puesto mas importante.
El Parque.—La gente tenía ganas de divertirse el domiugo. Unos fueron al gran teatro, otros al do Variedades y las demas seiefugiarou en el parque donde había bonitas caras que ver, garbosos talits que admirar, y aire fresca y por tanto agradable quo respirar a plenos pulmones. En aquel lugarmatarialmente uo se cabía, Los amantes admitidos se las dieron buena) paseándose cada cual do brazo coti su cala cuya; los que se hallaban en el ca,»o contrario hirieron activo uso del tolégrafia en que ha convertido el amor las mano?, los ojos y el abanico, y los que están ya fuera de combate midieron escrupulosamente las calles de aquel ameno sitio pudiendo boy decir á ciencia cierta ó lo que es lo mismo rin temor de equivocarse, cuantos pasos tienen de exten« sion. Es decir que todos lograron su objeto, ellas y ellos. ¡No es poca dicha, bobre todo si sa ationdo á que uo gastaron nada. Ali! se nos olvidaba! Los comprometieron A gastarlos vendedores de ramilletes yli vecindad debas calés. Sin embargo como dice el rriran que sarita con gusto no pica, suponemos que habrán tenido placor en rascarse el bolsillo.
Los infernos de Madrid.—Hoy se pondrá en escena al fin osla Zarzuela libreto de Larra, música de Rogé!, de que tanto se ha hab ado. Dícese que es chistosísima. Todo el personal femenino do la compañía figurará en la representación. Habrá además trajes de lujo nuevos, y nuevas decoraciones y muchas coses mi s que deben despertar la curiosidad del público. Eu suma reservamos para nuestra primera reseña decir todo la queseamos y oigamos, sea bueno ó sea malo.
Anécdota —Un tonto dió eu la mania—de casarse, mas el cuento—era quo eu su leco intento—casarse con tres queria.—En vano 1# amonestó—su padre, hombre ducho y viejo;—oyó el chico su consejo,—pero de él no se cuidó.—Viendo empeño tan eK» traño—ol padre accedió; mas dijo:—‘‘Cásate cou uua, hijo,—y luego que pase un año,—si inconveniente no ves—en atan tan singular,—.entonces puedes casar—si quieres con todas tres.”— Ac-ptó porgo fortuna -ti chico li tal propuesta,— y en medio de broma y fiesta—se casó sola cou una.—Viuo «1 tiempo prefijado, —y cuando el año pasó—3l padre le pregunto—si proseguía empernado—t u contraer matrimonio—con tres hembras i la par; — mas buba de contestar—ti chico: “¡Por el demonio!—eso me fai-tab»; pues—si no puedo á uua sufrir,—,cómo podría vivir—si me casara con tres?”
La Caridad.—lie aquí uua palabra que suona bien en el oido. Hay a ganos quo dicen quo es eu efecto muy bonita, cuaudo la caridad ia bucen los demas, pero osto no rs del caso. Lo quo queremos | articipar á nuestros lectores es que loe 6res. E leimanu y Compañía acaban de publicar con el nombre de La Caridad uu bonito vals compuesto por D. Raymlindo Valen» «uria. El quo quiera tocado6 ba lirio, no tiene mas que acercarse al a macún de nimica de lo* editores, donde se halla de venta.
Fallecimienta.—Hiciéramos traición á uuostros »entimientns si no ínauifestasimos el que nos hi causado el fallecimiento de ia Eterna. Sra. Condesa de Cañengo, arrebatada a! distinguido l atricic, su amante compañero, por la muerte que á nadie per» dma, cuando constituía eu sa avanzada edad el mayor encanto de «u vida. Al »er conducido* los re.to* mortale» d» la vir» tm « i difunta á su ultimi morada recibió una inu»s tra patente d*l »precio que so grangeó eu vid», pue* la comitiva no solo fué lumainente numerosa, sino que se compoui» de persenes que representaban todas las clases de nuestra sociedad, las cual«» la veneraban por sus relevantes cualidades, Al dar á su desconsolado y venerado «sposo ol mis soutido pésame no hacemos mas que ex,-resar los sentimientos que tan infausta aueaso Vio nac»r «u nuestro coreZon.	, . ,
Exportación.—Dmo la Aurora de Matanzas del domingo.
“Hume» notado mas animación en este mercado do algunos dias á esta parle, y sin embargo escasamente lian llegado basta boy á nuestro.» almacenos unas 300 cajas de frutos de la nueva ■zafra. La exportación pira la Península desde l.° de Enero hasta el 15 del mes presente asciende por este pu-rto A 43,ICO cajas de azúcar de estas 22,682 para Barceb na, 1,138 para Alicante, 1,604 para Cádiz, 7,276 para Sautan b r 8,353 para Mailer-cay el resto hasta eomp.etav 43,100 caj « para otras plaza-di España é Islas adyacentes.”
Casamientos —El año de 1863 lio qat re ser menos quo sus eutecesores. huí última* día* verán el gran numera de mata-
la cOótuuibre, uo sabemos
GACETIN RJBI.ÍGLXÜO
Márto?.—Santos Demetrio, Honorato y Floro mártires.—En Ostia fuerou martirizados bárbaramente estos Santos y sufrieron los tormentos cou una constancia admirable. Florecieron ou el siglo III.
Tarabiou so mencionan los Santos Zonou soldado, Quera, mon, Lquirion, Ceromonio, Isquirion y treinta santos do Roma todos mártires, Flavian ', Cirilo, Metodio confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Alisas solemnes.—En Balen la del Sacramento á las 8 en la I. O. do San Francisco á San Nicolás do Barí, en Sun Felipe á San Francisco de Asís, tu sufragio por las b.ndltas Anima« dol Purgatorio á las 7.
Do aguinaldo. Lula Catedral, la Merced, Sau Francisco, Santo Domingo, San Lidro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursu finas, Guadalupe, San Nicolás Jesús Alaría, y Parroquia de Guanabacoa á la hora da costumbre.
Corte de María.-Dia 23 da Diciembre-Correspondo visitar á Nuostra Sonora de la Soledad ou San Juan de Dios nrivile-pala.—En Gua- abacoa á Nuestra Señora do ios Dolores en el Potosí.
HA5£A«t 22 f>íi tilCIGilIBlD:.
Orden de la Plaza del 21 de Dioiembrede 1868.
Ser oicio para mañana.
Retreta eu la plaza de Anuas, Rey Idem en el paseo de Isabel II, Ingenieros.
Jefe de dia el Sr, Coronel D. Rafael Má? y Sanz, del Regimiento Artillería á pié.
Parada y Capitanía general, torcer Batallón de Voluntarios.
Principal, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Milicias de Color Capitán D. Pascual Varela.
Médico para las mismas, D. Manuel López Sun Martin del Regimiento Artillería á pié.—MI Coronel Sargonto Mayor, Vtllalonga.
VACUNA.
x J UtiVfcd.—Dtj ti a i» en ei «Sanio Am t .
Idem.—Da 11 á l >»n (¡uadaiui .
Viernes.— De 11 a I » *i,	.m*,,.,
Miércoles, te» ei «Suntuario <ie Uo» ¡
Sábad-).— Lu iu Ohmí Consistím'ki- ■] • •
Do niDj'ü.- iA* 11 ft 1 "ii ¡a Sal » C »1 1 .
Klein. — Da ti [I <»u Josus «M M, n:
hlein —i>o -■ .1 .» en n ■-* ¡VmimÚc“i
Lunes. - Do ^ a .! -lt San .\	.¡ i
Idem—De 11 » Li on tfeion.	—
Martes. —Do * 1 ,i en oi Lspiritu Idem.—De lia I i *iu oi Mt>ii.serr;ir. ■.
Miércoles-— Do li a lien o¡ Cen««.
Idem.— ¡Ja II a ¡,¿ «-n	-¿Issia !	<'*>-,
facnnaucob ju i:/.::»... ner distrito.— i). José Ifodoil-do, Amivgaia 5ti«—D* MrquoI Ibuüez, K ■ púdralo 4'2.
¡ando distrito.~X). L-írenzj Ch.i7.s,8ol G7.— D. Antonio UtretL», 1 entonto-Rey 77.
Tercer distrito.—Dr. D. Vidal Junco, ZmU CO.-Ldo* D. Manuel de los Roye?, Concordia 12.
'<> distrito,—i), Pablo del Castillo ca /* t-i i del Luya* Pinlay, calzada del Cerro 605.
nó í) —D. Ciros
Laviri» y
1) »
Ue.al Casaitlc Maternida.ilt— Dipur.aàa D. * Maria do los Dolores Gaston do T do la Lu/* de • douas.
/làff it lies ii 't-t.ii l'.i/if,.: ) Stinuu^o
liuitovio Mtv» —!v g; D. Blas Pedros ta Municipal deCaridud
lient. Cas» de Bentjicshcn c Maipm-.h,
de mos ol Sr. Coude de Casa Bayona.
' «M'f \îencrai de / c ruâtes.—Diputu<K •je Noviçmbro ol Sr. vocal Candnico Dr Meiidi
An'.o de San José.—Tallet’'general d<	v
Sr. v-c;«!. Dr. D. José Franciscofîamos Almelda.
-Uk -t'âiH •
(»(incepción
pur » • D.
MU n 'i . t.i
icéi de a Jmi-
presento n Iieu'guo M. y
Ei
LIBROS E IMPRESOS
lie los juzgados de pan eu las isla» de Cufia tj Cae. to llico por el Excuu. é. Iluto. Sr. i). Editará Alonso y Colmenares.
Lu nueva e-iiciun 'le esfc t i nportantísunii .t.bru, hállase !-• vem i en el O.tspttafi i tle la iaipreit 11 ie la Gaceta y en le librería de Ooarlain. Onismi, 4 e; ¡>rj ti 1 l • 1 ■ a t 1 r ■ ■ i .	• t •-til-.
GUIA «li FOliAüfiiiíiB
del ailo de 18t>8, sa baila de vonta on la imprenta dol Gtobiarno á cu itr > posu dos reales.
AGUINALDO
GRAN SURTIDO DE
ALMANAQUES DE 1369.
PARA EL ANO
i’fjpios para aguinaldos se vento ¡i prurio* sumamente tnó* dicot un ol «atablecimiento de B. May y Gp. Oarapia núm. 11, entro Mercaderes y San Ignacio,
■¿ o IT»:•; ¡ f U1 ■ <"• - < a i
I i» V' b
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase «i< venta en el despacho de esta Imprenta a dos
pesetas el ejemplar
MAPA DE PICHARDO.
t as 8, í) y 10 hojas en L x Propagan 11 Habana núm. 100 y ou la Emperatriz t Piala Vieja.
Li
fhi# c ti le de la S\n Lruacio
		H « Ur	a* i 4 i
paru lus -	:;*rt	uajo.s i	xiblittos do esta
¡elicci on,	M"	'•Iliadi)	jll)f oi Ex O II 1 i
uperior t	'¡Vil	. ¡Id	t l-d lo Vo lt I -1
	i 1101	lo* un	If.
i' i
' i
■ u >1*(*
momos que los coutrayentos tienen
porqué, do dejar siempre par-vel me3 do Diciembre com) si para casarse uo fuesen todos los meses uno.) cu indo lu unión la verifica «4 amor y no D csnveuiencia. Sin duda se proponen tot dos que ro realice el aut»¿uo dichc5 año nuevo v.du nueva, que muv nueva os ofectivam mi te la que le aguarda ni que sopro' d,„,b ree iip¡»zar ios devaneo* de la soltería por las rircuttspcc-1 defieres cinc su hallan un poco ma a «41» d -I altar del lumen to.
la.» uixtiiuv ilion p d inii citar y» efectuados la* mis f.a ice¡au-picios en estos fittim s di»s tidal- Según nos lian dichp
urege Yecfi.o ■ I<■
la plaza del vapor eutre las calles de Dragones y Ruina par* que inmediatamente comparezca en el juzgado á evacuar un acto do IT-humi 16 de Diriemhvo de 1863.—Gabriol Ramírez
t.
j Ho.' de P*" t .
! ìiliimsm -nte b»j I uno en Ma Ln «o y otro en eet
m tl.,a ,„»» ha..¡tu eu ieiu..|.a, y antes q lo espire ol presen-
! tu tiñ los po i íes poetas domini»
nmnmutr V- i.s:m lima un douhouiw m ““ t*”'''
o Jemos
Gabriol G O
justicia. Habana 16 de Diciembre de 1868.
El señor alcalde mayor de la Gatodral por ant ■ puesto que por tres números consecutivos de la Gac couvoque á doña Elena Soria,, para que en el térm u dia comparezca en el Juzgado á un acto de junte.a. de Diciembre do 1868.—Ldo. Agustín Va!'
E; señor alcalde mayer de la Caled puesto que por tres números conseciUtv., se convoque á drn Andrés Valdes, vecino Sau Rafael número ciento. Habana du d Ldo. Agustin Valerio.	,.	.	.
EISr. Alca du mayor sustituto dol distrito de puesto por anto mi, que por tres números seguidos oficia', se convoque tas personas quo puedan d i
, quien sea el autor de una herida inferida al p(irdo
Arango, como á las s e:e de ia noche d I d,a once de. comente, estando parado en la puerta do 1« casa número ciento uuo de lu
tendía i quo cauuir titas de uu ep taiaunr, quo su musa do tal maitei* que lo misino e lúe n compoii-sr vi sis para un bautismo quo para uu entierro. Eu fin esto no es malo y .nosotros tod-a to que ¡ h'iccr es d' sasr ít tor que se hall casado ó ph usan casarse un tér-
mnode aña trueno	,	.
Teatro de Variedades.—Eu tale teatro hubo el domingo nu I u„wo completa. L. cm.uc n habrá quedado muy contenta, por-1 n ,0 aunque ol I..cal u . os muy g-aude, admitió todos los especia a o en ó: caben, q to es 1 , mis A quu puede aspirar.
•' " E? ,„t., ,, f.,„ „1, u ■ * >11.110« < x .uud--rnos mucho ni oin tc ts■ póneio de espictAcum uo da tela por donde ’ al que escribe Cat rera*, .Sq«ilibri.,s « s «¡tos mejor ó peor ítccb o prestan muietta . la ctític». Dirá«»», p««s, qu»
PüdtlGAúiúri umiltà fe,
Manqui de la Contribución industrial y do comercio du la Isla ib-Cuba y guia dol contribuyente: coutioue.
I.ü—instrucción anota la do 26 do Fobroro Jo 1867 y tariti para l t exacción do oste impuosto.
Y 2.°—Historia, legislación, .comentarios y regius .para I* Práctica do esta contribución en lu Península por i). Maaue Alonso y U. Antonio Ceracela, JefedoAdministraciouul 1:° y da Negociado el 2.° do lu Dirección gonorul do üontribueiono»
Bo vende a'‘veinte rítalos fuertes” en la P w doria do do Manu-1 Fre xa.iie do es tera Vlorcadsotna .i el* ¡n» - >.i Apéudicc ú la iustmcciuu du Aduanas.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Sa venden al precio de costumbre por mayor y|jmenor el oetoblaonnieuto de B. May y Cp. callo do la Obrapia núm. II eutre Mercaderos y San Ignacio.
ililiMÜ AlHÍALDMl
en ls urtículos no relacionados en el
ÀHAMCEL DE AOÜAMAS.
que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes «» ejemplar
D.misso
A consecucnciade la cau.a criminal qua Ee.instruye per hut-	Merced mtru quo d'spues del filtim« auuncio
to ¿9 unparde navajes y un rollo da g4nero azul quo vendid	de la Merced, para quo u.spue
fuerón ejecutados ' detlaido.	,
Nina y Zoé fueron realmaula cuanto á ios Minstrtls, fastidiosos como siempre.
l&s heroínas de la noelte.
PARA
EL AÑO DE 1869.
Aumentado con varias not¡c¡ae|!urio«as y útiles se vendan á la rúsil ca y encuadernados, en el establecimiento do B Muy y cp cal e de la Obrapia núm. II entro Mercaderes y San Ignacio.