/	I
ai?	'
X
ACETA 1)
Ë i
LA HABANA.
W
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JHéves aa (le Octubre de lk«8. -Saiitii Maria Salomé viuda.-Circular en lu T. O. de Sun Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
i Ifll.'l N AN KIJFKRIOUK8 UKMKItAI.Kh
capitanía generai, de la siempre piel isla de cuba.
Estado Mayor.
Según partes recibidos de Manzanillo y Puerto Príncipe resulta que el dia 15 entraron en operaciones las primeras tropas enviadas de esta Plaza, de la de Cuba y de Puerto Príncipe y ya |l0y huyen los sublevados por todas partes sin haberse atrevido ni una sola \fez á dar cara á nuestros bravos soldados.
En Yara el dia 11 cincuenta hombres del regimiento de la Corona hicieron correr ú todos juntos dejando en el campo diez caballos, escopetas, trabucos y una lanza, como se publicó en la “Gaceta” del dia 13 del actual.
El 15 en las Tunas otros cincuenta soldados del regimiento de la Reina, los arrollaron, rescataron Veintiún paisanos que llevaban prisioneros y dejando diez muertos en el campo se dispersaron, sin defenderse apenas, abandonando algunos caballos y armas.
El 16, la columna del Teniente Coronel Campillo los alcanzó en el Cferro-Pelado, jurisdicción de Manzanillo, y cargados por una pequeña guarnía y doce caballos huyeron tuinbieu, des pavorido!,dejando un muerto, diez y seis caballos y pa-lándose al poco tiempo cincuenta y ocho hombres que, como la mayor parte, los llevaban por la tuerza.
Esta reseña de los sucesos, antes de llegar el Batallón del Regimiento de la Habana y los cien caballos, que hoy ya han entrado en operaciones, la la medida de lu calidad ó del número de la partida que nació en Yara y se extendió «á Jigua-iii y las Tunas, compuestas de hombres de mediu-nos antecedentes, de bandoleros perseguidos e u otras jurisdicciones/y de los que por la fuerza llevan detras de si, buscando el momento de volver á sus casas, como están haciéndolo ya, ácon» lecuencia de un bando publicado, en el cual se les da el plazo de ocho días.
Todo lo cual se hace saber, de órden de S. E., para conocimiento del público.
Habana 22de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Sesccion 6 a
El Excmo. Sr. Capitán General de Puerto-Rico con fecha 18 del actual dice al de esta Isla lo liguiente:
Excmo. Sr.—Nada de particular ha ocurrid« después de la última comunicación que be tenido el honor de dirigir á V. E. 1.a Provincia continúa encoropleta tranquilidad.—Las columnas que operaos» sobre el pueblo de Lares, han continuado y siguen ocupando toda aquella purte de la Isla. Con sus movimientos consiguieron aprehender á todos los insurrectos que se habían interna-duun los montes, incluso al velezolano I». Manuel Rojas que parecía ser el cabeza principal. Resta» Idicido el órden aquella parte del pais ha vuelto 4entrar en sus faenas ordinarias.
Los pocos que han hecho resistenc a con «riñas en la mano se juzgan por Consejos de guerra, y he reclamado también el conocimiento ^aquellos que acometieron el pueblo del Pepino y que fueron rechazados por individuos del ejér-to en auxilio de la autoridad local*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre do 1868.—El Coronel Jefe d« E. M. interino, José de C/iessa,
IMreeclo»i ,lo Adiiiiiilsiriicion locul-
INNPKCCION DKj OBRAS PUBI ICAM
Sección 2. ^
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha •wvido decretar cou esta fecha lo que sigue:
“VíbIo el expediente promovido por D. * Mana Antonia Marzal viuda du Cintas en instancia fecha 15 Mayo último á la que acompaña el plano correspon-diente, solicitando permiso para llevar a cabo la parte de úrraplen con su muelle en ios terrenos que posee en ia ^neuada de Tallapiedra. Vistos los informes de las «bondades de Guerra, Marina y Hacienda y oidos los Hecertsde la Inspección de Obras públicas y Diree-'i"® de Administración de conformidad coa dichos in-formes y pareceres, coucedo permiso á la expresada do« 4» María Antonia Marzal para la ejecución tie las obras •jtte ha solicitado bajo las condiciones siguientes.- 1. °* R*« obras se ejecutarán con arreglo al plano presenW-por la concesionaria y al proyecto general de refor-de la ensenada de Tallapiedra estableciendo los lími-tes del muelle y calle de comunicación en prolongación < • lM correspondientes á las obras contiguas que nOlual-®eDte. ejecuta D. Juan Santiago Aguirre, y conservando 'Unido ineuos en la parte nías saliente del E. los 14 I es de agua que hoy existen. 2. La calle decoinu-uicaciou que debo quedar eutre el muelle y los edificios los se establezcan del otro lado tendrá 20 metros de latitud eu \rt z fie los 16 metros 72 eclímetros que mar la regla 6. de la Real orden de 8 de Marzo de 1859. jf'® Las obras serán replanteadas por el Ingeniero Jc-t oel primer distrito, ó subalterno que este comisione Ú electo y después determinadas se reoonocerán por el ccsirio fuuciouario, que certificnrási se hallan arregladas ^ plano y condiciones de la concesión, sin cuyo requi-#l'o la concesionaria no podi’á pouerlas el1 explotación.
Se fija el plazo de seis meses pura principiar las
Ultimo ... i i *	_	.	/Ic».i/I*a
en tal caso le pertenecerá también á perpetuidad la obr i que en él ejecute con la autorización competente. Y 7. esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando ade-mas sujeta la concesionaria á cuanto se preceplúalen las Reales ordenes de 8 de Marzo de 1859 y *2 de gosto e 1866 y á todas las demas disposiciones que coi. carácter general se dicten en lo sucesivo sobre con-cesiones de este genere.”
Loque se anuncia ai público para general conocimiento y de órden del limo. Sr. Director de Administración.
Habaua 12 de Octubre de 1868.—El Inspector 2 °
Antonio Molina.
Pe conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefedel 5. ° distrito y lo informado por esta Inspección y la Dirección de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer con fecha 28 de Setiembre último, se saque á pública subasta á las doce dei dia doce del mes de Noviembre próximo si» muJtáüHnmetiLe en estn ciudad cu el local ocupado por esta oficiuu, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, el servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Jibara y el faro de Punta L icreoia, bajo el tipo de 238 escudos mensuales y con arreglo á lo prescrito en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habaua 14 de Octubre de 1868.—El Inspector 2. © P. A., Eduardo F, Trujdlo.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... .vecino de..... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......del actual y
del pliego de condiciones relativo al servicio de Gotuu« nicaciou y correspondencia entre el pueito de Jibara y el faro de Punta Lucrecia, se compromete á liacer dicho Sel vicio por la cantidad de.....escudos.
Pecha y Firwu del proponeute.
Pliego de condiciones á que deba sujetarse el contratista de servicio de comunicouioa y correspondencia del faro de Punía Lucrecia, cutre este y el puerto do Gibara, además de ias generales de Obras Públicas.
Artículo l.°
La embarcación que se emplee deberá ser d ■ cubierta, de
E orle de cinco toneladas porlo menos, en buen ■ conde-iones y ¡en tripulada, provista de tiu bole ó canoa para el desombar co do cuantos electos hayan de conducirse.
Artículo 2 °
Hará tres viajes mensuales, eu los ibas l.°, 10 y 20, dirigiéndose al embarcadero de liio -eco douda deberá entregar los efretoa á la peraoua encangada por el contratista para recibirlos á fin de que por cuenta del mismo sean conducidos poi tierra basta el faro distante siete ki.óinetros.
Artículo 3.°
Es obligación del contratista conducir desde el muelle de Gibara hasta el faro, los vivi res, materia es y demás efectos que necesite el faro para su establecimiento asi como la corresponda que dirija el torreio encargado, eutregaudo esta al guarda-muelle do Gibara 6 vice versa.
Arlicuio 4. °
Conducirá asimismo á loa empleados y sua familias, 6 á cualquier Jefe ó subalterno que se dirija al faro.
Artículo 5. 3
El extravío de víveles 6 efectos y las averías que se acrediten sean motivadas por imprevisión ó falla de cuidado, deberá pagarlos el contratista, lio comprendiéndose Ihs originadas eu casos de fuerza mayor, cou arreglo al artículo 40 de lúa condiciones generales.
Artículo 6. °
Los efectos que bayau de conducirse se entregarán bajo inventario por el guarda-muelles do Gilmia, teniendo sus envases en bueuas condiciones y rotulados con claridad sin cuyos requisitos no está el contratista obligado á recibirlos.
Artículo 7 °
Una vez los efectos en Rio 8eco deberán dirigirse ai furo sin péidida de tietnpu, exceptuándose de esta er udición aquellos bu'tos que por exceder do cuatro arrobas so peso, no tengan fácil trasporte, eu cuyo caso-pueden retenerse por ououta dei neutralista para que sean remitidos eu primera oportunidad. Knta demora un tendrá lugar cuando pin la naturaleza del con-tenido y poi órden expresa pna ello pueda dividirse en partes, facilitándose así su conducción por tierra.
Artículo 8 °
Neráu de cuenta del rematador todas las reparaciones que la embarcación necesite y para llevarlas A • f cto puede obtener uu plazo da quince diaa. Pasudo esle términi deberá facilitar otra embarcación para que no se paralice el sotvicio.
Artículo 9 °
El contratista no puede dedicar la embarcación á otro uso en todo el tiempo do su compromiso, que al que linee el objeto de la subasta.
Articulo 10.
La fianza que como garantía para su cumplimiento so exigí ai contratista, es de doscientos escudos, los que le seiau cobrados desús mensualidades á razi.u de treiutay cuatro escudos cu cada una hasta el completo de la cantidad. Esta fianza le "será devuelta en »u total importe cuando terminado el plazo de la contrata cese la responsabilidad del rematador.
Artículo II.
Se señala para permanencia do la embarcación el puerto de Gibara del cual deberá salir eu los diaa indicados.
Artioulo 12.
El coutrati-ta percibirá eu pago de su servicio la cantidad de doscientos treinta y ocho escudos meusuales los cuales so ráu satisfecho! siu m»s retraso quo do cuatro a salí mese». Una vez trascurrido esta plazo no está obligado á continuar sus viajes, si bieu por osla motivo ui por otro alguno tiene 0««-cho á suspenderlo si no dá aviso al Ingeniero Jeto del distrito cou la anticipación de dos ícese».
Articulo 13.
Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador se i-astigarsu con multas de diez A cincuenta escudo» Según los casos, los cusios cenes pondo apreciar si lugoniero Jr fe el distrito.
Ailículo 14.	, .	.
La embaícaeion con las condicioue» que se detallan « bailarse dispue.ta un mes después d» la adjudicación üe 1. subasta,	. ,p
Artículo lo.
Esta contrato durará bsata tiu de Juuio de 1870.—P. A. F. 'Irujillo.
'illl*s y el de uos afios para su ejecución á contar desde “ *e«ha de esta concesión, caducando la misma si al es-
i’úar el plazo señalado no se hubiesen terminado. 5. * P^zo de usufructo será de cincuenta años á contar '■«de lu («cha de la concesión terminados los cuales se v'f‘fieará la reversión al Estado. Será asimismo obliga-Cl°n de lacoucesionaria ceder al Estado eu cualquier liem-j'0*» propiedad de toda» las obras, cuando lo exija el iu fea público s¡,| raas indemnización que el valor de las ejecutadas. 6. * Si á la concesionaria le conviniese
‘¡'Virir á perpetuidad la propiedad dt 1 terreno que sien» i,0 dei Estado, resulte fuera del emplazamiento del inue-& a y de la calle de comunicación y servicio acudirá á la
■p*1 W»»ií.nAo ñora nno	1» —i—’» «-	»'----:**
certificará si se bullón arregladas al plano aprobado y á las condiciones de la concesión.—3. p Se fija el plazo de seis meses para principiar las obras y el de dos años para su ejecución á contar desde la fecha de e»ta concesión caducando la misma si al espirar este no se hubiesen terminado.—4.81 Se señala el plazo de cuarenta años para el usufructo de las obras, á contar desde la fecha de la concesión i (ominado el cual se revertirán todas ellas al Estado,—5.50 Los concesionarios cederán en cualquier tiempo y cuando lo exija el interés público la propiedad del muelle y almacén sin mis indemnización que el valor de las obras ejecutadas.— 6.50 Esta concesión se enlenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad quedando ade» mas sujeto el interesado á cuanto se pieceptúa en las Ríales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de IS66 y á todas las disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de esta clase,”
Lo que de órden di 1 limo. Sr. Director de Administración se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Octubre 16 de 1SG8.—El inspector 2. ° P. A.—Eduardo F. Irujillo,
INTKNDKNOIA (IENKKAL DK BKAL HACIENDA DE LA 8IKMVI1K FIEL ISLA DE CUSA.
Por el Ministerio de Ullramar con fecha 8 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobe mador Superior civil la Itcal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plan de oficial quinto (le Administración vacante en la Sección central de Aduanas de esa isla, por ascensa de D. Luis Sanquírico y Aye-sa, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Abelardo Merello oficial de igual clase Contador de la Colecturía de la Aduana de Baracoa, comprendido eu el artículo 35 del R-gtnineuto orgánico de 3 de Juuio de 1866, ptopuesto por V. E. en
carta uúmero 1018 de 14 de Agosto último. De Real úr»
den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondien tes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.c'on fecha 3 del actual se publica en la Gaceta o ficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1868.—Manuel de hura.
Por el Ministerio de Ultramar ron ff cha 9 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de Administración vacante en la Sección central de Aduanas de esa Isla por fallecimiento de 1). Bernardo Ayast, la Reina (Q. D. G ) de conformidad con lo propuesto por V. E. en cai ta número 1018 de 14 de Agosto último lia tenido á bieu nombrar á D. Federico Montorfano oficial segundo y eu comisión cuarto de la misma Dependencia, cuyo interesado desempeñará este destino en comisión con atreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, y percibirá el sueldo de mil doscientos escudos y sobresueldo de mil ochocientos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oorreepomlienti 8. ”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica eu ia Gaceta oficial para gen. ral conocimiento.
Habana 17 deOctubrede 1868.—Manuel de Lara.
I*i r el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Setiembre último se comunica aLExcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° de Administración vacante eu la Sección central de Aduanas de usa isla por pase á otio destino de D. Federico Mon-torfalto la Reina [Q.D.G.J se lia servido nombrar en comisión do conformidad con io propuesto por V. K. en caita número 1018 de 14 de Agosto ultimo, á D. Litis Sanqnirico y Ayesa, oficial tercero y en comisión quinto en bimisma dependencia, comprendido en el articulo 50 del Reglamento orgánico de 3 tle Jumo de 1866, que percibirá con arreglo al mismo articulo el sueldo anual de mil escudos y sobresueldo de md seiscientos. De Real Órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 dei actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 26 do Agosto último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de Administración vacante en la Aduana de esa cajtital por cesantía do D. Tomás Gaspar y Martínez, la Renta (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar en comisión á don Enrique Bruzóla y Perea oficial tercero y en comisión quinto de la Administración de contribuciones de feau-tiago de Cuba, debiendo percibir eu su nuevo destino con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 tle Junio de 1866, el sueldo anual du mil escudos y so-bresuoldo de mil seiscientos. De Real órden lo digo á V. U. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por 8. E. con feulia 3 del actual se publica en este periódtoo oficial para geneial conocimiento.
Habana 19 de Octubre de. 1868;— Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estndístic i.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido decretar con feelta 2s del próximo pasado Setiembre lo que sigue:	.	,	. , , ,
‘•Visto el expediente promovido j or la sociedad de
Puli lo, López y compañía eu instancia lecha 1- de Mayo último á la cual acompañan el plauo correspondiente v ñor laque solicitan permiso para construir un muelle y almacén en la playa de Máutua e.t terrenos que perlene-cen á particulares.-Vistos los informes de las autoridades de Gu' n a, Marina y Hacienda y oídos los pare, ceres déla Inspección de Obras Publicas y Dirección de Administración, (le couformid.id con (lícitos informes y pareceres, concedo pe,miso á los expresados Pulido,
López y Compañía para la ejecución de las obra* que han solicitado bajo las condiciones siguiente»: l . Las ob as del muelle y almacén objeto de esta coucee,en de-berán simarse en la* inmediaciones del desembarcadero del rio Damují y se ejecutaran con arreglo al proyecto o n ano presentado por los concesionarios, quienes cotia-truirátfen un punto del muelle una casilla para un desta-carne uto de un celador 2.* y vartos^duaueros á los ctue deberán proveer (le agua y luz. 2. Las obras serán Replantea,las por el Ingeniero Jefe del distrito O por el fe eulutivo en quien delegue extendiéndose el acta correspondiente y se ejecutarán bajo*« inspeco.oii yjig.lanc.a.
Por el M nisterjo de Ultramar sb comunica con fe. eba 6 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Rsal órden siguiente:—Excmo. Sr—lio dado cuenta á la Rema [Q D. G.] de la carta de V. E. número 524, fecha 22 de Mayo último, y de la circular que la acompaña, relativas al acuerdo de V. E. por el que se dispone que para graduar la renta imponible de las fincas urbanas afectas aceitaos, se aplique la te-baja del 25 por 100 concedida por mzou de ltu-cos y reparos, únicamente al impone líquido del alquiler deducida la renta que el propietario satisfaga por los censos, lo que debe contribuir en la proporciou que corresponda sin aquella deducción, y S. M. sin embargo de tener presente que la cuestión de que se trata está resuelta en los apartados S. 3 y 9. ° del artículo 28 de la Instrucción de 13 de Mayo último, se ha servido aprobarla deletmhmcion interinamente adoptada por V. E. como aclaración á lo establecido; siendo no obstante su Real voluntad se siaintique á V. E. que después de lo que está dispuesto terminantemente acerca ue la importancia de las cuotas de contribución exigibles, no puede fijarse la ascendencia de estas en proporción con la riqueza imponible, eu el 14 por 100 sin» en el tuuto a que resulte gravada la riqueza en el pueblo ex que radiquen las fincas censuadas.—De Renl órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectis correspondientes.
Y acordado por S. E. en 2 del actual su cum-plimieuto se publica eu la Guceta para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre do 1868.—Manuel de lMra.
El B .nco Esputiol de esta ciudad encargado de. la recaudación de las contribuciones directas óe la isla por contrato celebrado con la Intendencia general de Ha-
„;-».. J.» »«. 1 O A -» TsshI* irlUo.n l*s» r.awfrsn»«
como delegados y agentes para este servicio, en los distritos municipales que á los mismos se les designan, en virtud de ¡a autorizaciou acordada eu ¡a condición 4. s del referido contrato.
f Guanajay. i Bejucal.
D. Celedonio Bustillo, delegado.Mariel,
| S. Aiti* de los Itrños £ Bahía-Honda.
.. Guillermo López, Agente____Janeo.
.. Martin Diviuó id...........Sta. M* del Rosario.
.. Bernardo J. Domínguez id... Sautg* de las Vegas.
.. Francisco Antonio Salazar id. j ^g'^aC°U'
Li que se publica en la Gaceta para geueral conocimiento, habiéndose puesto ya eu conocimiento de las respectivas Administraciones de Goutribuoioues y Ayuntamientos,
Habana 20 de Octubre de 1863.—Juan M. Orhz.
Negociado de Bienes y derechos del Estado.
D. Antonio Puentes, D. José María Pelaez y don Marcial Arlajo, se presentarán en esta oficina en hora hábil, á enterarse de asuntos que le conciernen. Habaua 14 de Octubre de 1868. —ürtiz.
Ordenación general de pagos.
Habiendo sufrido extravío el libramiento níim* 580 expedido por esta Ordenación general eu 17 de Agostó Último por valor de trescientos ochenta y cuatro escudos, á favor de D. Manuel R. de Augulo, Contador depositario del hospital de Caridad de banta Jsaliol en Matair/a-; se hace saber al público para que la persona que lo retenga eu su poder In entregue en esta oficina ó eu la Administración de Contribuciones de aquel punto; cu la inteligcucia de que queda nulo y sin ningún valor ni efecto.
Habana 19 dcOclubte de 1863.— Antonio Bdmotite.
Uet.l indient i!» l‘rci«rlnl »1« l » linlmna
Secretaria.
Sección de Regencia.
Circular.— Loa Alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia que no bao cumplido lo dispuesto eu la circular de veiute de Agosto último publicada por tercera vez eu la Gaceta oficial del 25 uúmero 197, lo verificarán dentro del improrogable ténniuo de ocluí dins que para ello se ba servido señalar el Exento, é limo. Sr. Regeute, de orden de quieu se les dirige este recuerdo
Habana 20 de'Octubre de 1S68.—Andrés Capurrós.
4'oiiiiinduurlìi unieraI de l i llaliana y 44olii(>rno Militar «le ia IMa'#.a.
El Exento. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza so ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado Emilio Mora Pacheco para (pie se preseute en la Secretaria del Gobitruo Militar, cotí objeto de enterarle de una resolución Superior.
Habana 19 de Octubre dt 18G3.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccmle.
El Excmi. Sr. Cení indante general da la Habana y Gobernador Militar dé la Plaza »e lia servido disponer se cite por medio de 'a Gacela oficial al Capitau de Infantería relirado D F anirs o Soler y Lacy para que se presente en la Secretaría del Gobierno Militar, cor objeto de enterarle de una n solueion Superior.
Habana 19 de Octubre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomtc.
Fiemo. Ayiinlamiciilo.
Secretaria.
-'1244 U1MDA HKOOION. 11-'I til ÑAS «knkkalkh
A<liiiitsl*lriieiois «le (;«iiilrlltuel«tiieti de lo Il ulti» lilt
Dlspuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intsndente generiti de Hacienda se saque ti subasta las casa» del Estado siias en la villa de Gu mabacoa, maroadaa con el mimerò 70 do la calle de Cadetta» y 5-1 de la de Je-
Acordado por el Exento. Ayuntamiento con apro» baciou del Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, que el arbitrio du la marca de carruajes im el actual año ecottó--tilico se verifique por Administración; el Exento, é limo. Sr. Gobernador Políliuo Presidente de la Corporación se lia servido disponer que la Administración quede ú caigo del Recaudador municipal D.Gúdoj Valor y que desde mañana veinte y do» del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado derecho respecto á los carruaje» purticu'ares, .por medio de recibos Ialona!¡os du| Recaudador municipal é intervenido» por la Contaduría, con sello del Excuto. Ayuntamiento entro talón y rt-cibo, cu Coneopto de que el pago que se llaga eott recibos que no reúnan las circuits« Uncías expresadas será nulo: que la marea para los carruajes de alquiler y tráfico, campo & se hallara es lab Orilla en el local que ocupa el ramo de calles en logi iosos frente á la cárcel, desde el 25 del corriente octubre, paro que desde mañana pueden.los dueños de Irenes y demus carruajes sujetos á la marea ocurrir á la oliüina de Recaudación municipal, entresuelo de ia casa de Go>-bierno líente á la calle de Mercaderes, á satisfacerlo que corresponda por la clase de vehículo que lia de marcarse, para que á la presentación del reciño en los fosos les sea marcado, y simulo necesario por lo adelantado del año, ver lio ir esta recaudación en el menor tiempo posible, S. E. I lia fijado el de quit ca diai pata que tenga efecto, incurriendo I»» paTL calares quo en el expresa lo tiempo no hubiesen i-a ¡»fecho en el apremio cor respottd ente, y el (pío no baya marcado, en la pena del otro tanto, de lo que lia deb do pagar, según lo explica el pliega de condiciones cu lo.» casos cu (pie este arbitrio se lia encomiado rematado.
Y de órden de S. E. I. so anuncia en la Gaceta ofi« cial y demá» periódicos de la ciudad para conocimiento general •
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del acuito que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lu servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del entrantu mes de Noviembro á las 12 en la .Sala Capitular ante 1:«
sus María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 41’S0 metro» de frente por la calle de Cadenas, 43’lü
metros por la de Jesús María y otra facililla por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu lastima de 10851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del
dia 23 del mes de Ootubre próximo para (pie tenga lugar el acto simultáneamente eu las puertis del extinguido convenio de San Francisco cuque se eucueutra e-ta Dependencia y eu la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanábanos, pudiettd » los qu» se interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y c.mdiciones prevenidns, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de ia tarde.
llábana 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. ó Iluio. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamletnoá 'a Colecturía de Nueva Geroua, presupuestada en I9.»7 escudos 340 milésimas, los que deseen hacel proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita eu la parte alta del ex-convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas dé la referida Nueva Gcroni á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del remai te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próxmi".
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Adiuinis» tractor, Callejas.
Administración gcnerul «le Correos.
• A
H isttt la» dos de la tarde del dia 22 del actual se reí ibtrá en esta Administración general la corresponded cia que haya de conducir el vapor correo español Parts
á Sisal y Veracruz.	.
Habaua 20 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
Hasta la» dos de la larde del dia 30 del actual se recibirá en e»ti Administración general, la cotrespon-dencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español “Amouio Lope*.”
Habana 20 de Octubre de 1868.— ChinckdU.
CHARPA SECCION, omcinah i.ooalkm I>K la ha mana
Gobierno Político «lela Uabaina
comisión 2. a con estricta sujeción a! siguiente pliego
de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El Societario, M. Castellanos.
Pliego de condicioue» pn a el g'uininislio de cuatrocientas ochen« ta arrobas de »celle ipie se m cesitai fin | ara el cuerpo do »es iene» de entn ciudad.
Art. I. ° Esta contrata duraré un año quo empozará á correr desde la aprobación de lu »libaste, dobieu .o continuar uu ella el contralinta basta que se llaga nueve sub iste, »' al vencimiento del año no ostuvior« ya rematado ceto servicio.
Art. *í. ° El acoito deberá sor español, de la mejor cisse, y el contratista quedar i obligado á tenor siempie le cantidad solí-cierne de diebo dquido en el Ingur ó lugares (pío se le designe por el Sr, Jefed-l mencionado cuerpo, í fio do que por ningún moti« ro llegue á faltar.
Art. 3.° En el rasodeqne el contratista voluntaria ó involuntariamente, 6 por cualquier motivo por fortuito ó extra« ordinario quo parezca, dejane de llevar al depósito «1 aceite que se le pida, ó si es'e no llenase les condiciones convenidos cilla subasta, so temará a su perjuicio por el misino Jefe, en i tinlquier establecimiento el precio con ¡ente que esté en lu pieza, y surA del cargo del cou tratóte el pego de la diferencia de ino-, si i a hubiese, rospecto del precio estipulado en la conti ala ó incurrirá ademas un le muí a de cien e doscientos escudos quo se liará ef«i live en el pape) currespondn ule.
Art. 4.° El pego del aceite quo suministro el contratista se hará mensualineute, quien al efecto deberá presentar eu la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, la correspondiente cuenta con el Vio. Beo . del indicado Jeto.
Art. 5.° No se admitirá ninguna preposición quo exceda de le cantidad de nm ve escudos le arrobe, y pura rer postor so lequisroel depósito previo en lai fi ina de Recaudación du la cantidad de iloscienlus cincuenta nsi udos, eu electivo o en bouoa del Eterno. Ayuntamiento por oi valer iiuiuinal quo tengan do igual i i porte S' devolverán los depósito! a tus quo no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea paia que quede como fianza del contrato.
Alt 6 ° Las proposiciones se harán on pliegos cerrado.» con arreglo ni modelo del finsi. Ahiorlos que »can ortos el dia y bora que se señale para la subastase adjudicará á favor de la qua aperase.» mar uoneticiosey solo cu el caso de quu resulten dos ó mas proposiciones veutajosus igua es, se niluiiiiráu pujas » la llana por espacio de quince minuto» entre los autores do,ellas, y p. -sudoeste lérmiuo, se adjudicará en quien hubiese hecho |u ultima y at-H ventajosa proposición.
Art. 7.® Celebrado el remete no habrá Ing.r á robnja, au« m-aito do precio ui indemnización de un,gana « lase, por causa* imprevistas ó fortuitas cual quiera quo tea el motivo que su ale« gue. Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, re,cisión, dudas y domas • fecto» de la subasta, „o resolverán gubernativamente por el Eximo, e lluro. Sr. Gobernador Folleo, podiendo despui s les inleroresadc, en caso do inconformidad dirigirse por la misma vía ni Excmo. 8r. Gobernador Superior eivil, qaicn resolverá lo queesnmu convenienti, Agolada la vía gubernativa compite cuit.it or en la coateucioso utl-ministraliva al Excmo, Consejo do Adulimeliucion.
Modelo de proposición.
D. N------.vecino de.......entera lo do los anuncios publi«
codos con fecha ile.....y de los requisitos y condiciones una
se exigen para adquirir en r. malo el suministro de aceite para el cuerpo de sereno» de isla ciudad, se compromete lomarla ástx
cargo por la cantidad do..... [ • <l»í pondrá el precio mínima
porque se bsce csrgo] lecha y firma del interesado.
Habana ló de O tubre de M6H.—El Socretario M llanos.	•
Cusió
Tribunal «lu exámenes
t..(____I
D. Joíé Cabargas ba acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabaco titulada "La flor de los Tabacos."
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños demarcas se presenten en la Secretaría (le este Gobierno a inspeccionar los diseños de la do que se líala y establezcan sus reolautsciones eu el preciso término de ocho dias.
para títulos ele maestras de Instrucción pi elemental y Superior.
a.	— a- teca
vu a____
Debiendo , tenor efecto el ptóximo Viernes 23 d actual los exámenes para títulos de maesiras de in trucciou pi imana elemental de D. * Rafaela Nuñez i Ril ,lo vecina de iSitit Antonio del Rio B anco del Ñor D. p Mercedes líivoro y Bctancourt» vecina de Ba ta y de D-María Irene de los Dolores Em nosa y González vecina del B jucal se le» cita á fin