■MH
Igual jeiíodo en 1867; 39.167 boooyes, 2.975 tercerola#, 58 barril««, 234 c^jas »zúoar y 12.114 bocoyej mas 841 terc«ibla», 472 barritas mi«;.1' .
Los cómicos Je la legua—“Esta piola puesta ea «scsua on el teatro díVarudades „un «soasa couuurrou-ia do espaulaJc.au» el sábado y rupct.ua auto una bastaul» numerosa .el domingo, es uua obiAgxxciosisima capas «L iiauar reír á un muerto, lu-dudablemome si fuéseinssa uoomoiiusarla dificiiiAame pouria sufrir el análisis, pero considerándola como uua de esas produce.uues dijeras quaouiu tunen por objeto divertir# debemea couvenir en que es muy a proposito para ahuyentar la tristeaa, revelando al misino tiempo lo que sucede en laa compañías dramáticas de la icguu en que todo se vuelve pomposa» promesa» quedando después u» U epuo dos.plato». Xa nbleu debemos decir que la» pier.as Jo música qae la smouiaan son agradables, y que solo necesitan set cantadas, quena lo lueron, pata producir efecto. £n do. creemos de buena lo que cou ios Cómico» cíf la legua lar les cuales nos los ha dado la compañía dei Sr. Torrecillas, puede conseguir esta todavía un par de buenas eutrada». porque auu-qus dotada de poco mentó literario, cou aus cbists» de buena ley, el movimiento que eu aliase advierte/ la originalidad de alguuos de sus caracteres pertenece al u ti mero de aquellas que aun 41« se nayan vis loo uua, vv¡, baceu nso#r las ganas de venas nuevamente.	nmü
tih ouanto a la ejecuciosi se distinga,é entre todos el 8r Torrecillas queituuqce exagerado aiguuss veces, comprendió su papel sacando Oe el bascante partido. Los demas artistas lucieron lo posible para que lar uieu. 81 no i*e o» .s.guierou lodos uo fué culpa da sn voluutad» porque eu cuauto a esta en ve» de faltarlo» les sobra,.
trímera p.edra.—fiemos oído decir que el mieseolee próximo por ia urde se vernicara la c »locación sotemue de la primera piedra «leí teatro que se propone e'iiticar el Br. Album uu 01 lugar ocupad# actualmente por eu circe de Variedades Mucho 110a alegraremos Ue qaj Uiuaparesuacasuto aulas esa berru-ga que alea por eu, forma y poco gracioso aspecto el lugar en que aebaila que.es uuo de los mus ouucurrdos déla oapilal. Pa» roce que 01 tic. AiOiau pieua* efectuar la ceremouia con cierto aparato. .
/'sasaiAMttl»s.«-"Kscribir por eecribir es entretenimiente que reprueba la couciencia de ios nombres psusadores.
—lúas saetas envenenadas auoieu herir el oraso que la* .dispara.	■
—Uu cierta» persona» es inútil el deseo do-figurar en los coutre» do progreso quien todas parte» sjagitan.
—No» ureoibos n .mores de grau prosopopeya y somos enanos decoraron y do ügura.
—teta publicar uu periódico dedie» y eeis columnas no hay como llenarías cou copias.
—Ui que capitula cou#»u conciencia está poco distante de hacerse traición.
—Hay allantas inexplicables.
—faro que uua dicna sea completa, siempre se necesita tfn poco de ilusión.
—til que uj tioueopinión propia, ciul.adioe ta de los de mas.	a
—Lt idoceuofa es un crimen éntrelos oalpable».
—til q00 estando eufaiaio, I nipón) uu castigo uo corrige sino que se venga,
—Lamiyuide las ¡«prudenciales dar hospitalidal á uu malvado.”
Cari esía china.—El código de'certesíd chino es Indudablemente mu-'.lio mas retinado que el uuestre.' Redare Mr. Uouper que loe haoitautes dol ceUste imperio se dirigen en la conversa-c,en los mas lisonjeros cumplimientos a loe cuales eoutestau las personas qus los recibeu, prodigauJose 4 »1 m ismas los mas lia uillaiitet epítetos. He aquí uua coaveraacion traducida Uel cuino.
—¿Como estáol ilustre y glorioso Chang?
—olí vil esqueleto so halla eu próspero estado!
—¿Iduude.se halla simado vuestro inigmtko palacio?
—Mi ignobl» choza Se halla eu Lucnaui
— Son muy numerosos vuestros ilustres hijos?
—Tengo cinco 'miserables abortos.
—tin qus estado so halla la preciosa salud de vuestra distinguida espesa?
—La horrible vieja está bnona.
A Santiago de Cutir,—Les bufos habaneros parece que so van p-ra Sumiago de Cuba. Aiu uo sou conocidos todavía y pueden ganar dinero. Como sn partida deje vended?»» en brsvo según nos han dicho# pieusalr efectuar dos ó tres funcione# Je deepediju #11 el gran, teatro comeuaaudoet próximo jueves. Es proeeble qne lioy 6 inuñau» nos traigan el programa. ' ■ gamos.	* f
t£. lii Íjí icé A. itj. ¿ÍS i' i).
paru loa óamujel públicou de esta ciudad jrsu ju i adicción, aproloatio por ol Üexoruo. ár. Tioberuadoi uperior civil, ilinane de veitta en «ata laiprens 4 reales fuertes uuo.
iÀJki iâ ¿lüÜLi JliiiÜdÁ.
11. JlIgual del Campillo lia traaladad o su
babilsctou y «rrudto ue abogado a ur cano de idompoiiela uúm 6ó esquina 4 la do Teniente— iley.
Taller de camisa«.
Calle de 1» Habana u un. 75 entre las de Obispo y Obrapia, eu el medio de la cuadra.
Ette bmu conocido y acreditado establecí .mentó de camisería, dedicado uapeú»,mente al cort# y coufoocion de toda ropa ulterior de nombre, so h*,L en reracioa cou los primeros de su cíese, de Pmls, MaJtiiy N. York, y por lo txulu, surtido de todo 10 mejor y de uim novedad que se recibe en artículos de su ramo
Tieui ademas, gr»u djpóúto de ca o,»t# bordida# y rizadas para regaius y usas Je todas cases, cal., me-Un, ca niSeUa, pe-cueras cordadas, medra» y coa nos otros obj-4 »1 ,e sou auexos, y se U.lla en disposición J 1 at su 1er a todo p >ir o que ee le ha ga. tius piecius »on muy moderados.
Lo inserta

l'JL. ' JU..—* ILB."-!”
&AO.ETIN BJBJLIÓIOSO.
Mártes.—Del baciamente de la Extremanuclon.—Este Sa cratnonm es iustituido por Nuestro 8mor Jesucristo par» ol alivio »spiritual y corporal de los enfermos, para pandearles con tra los ataques del demonio y ayudarles 4 sufrir ouu pac sacia y issdisp me 4 nacer una muerte santa, suaviza ios sufruauutos dai e ile, me, y hasta puede devo verles la salud si es necesario ó uni para su salvación ó para la gloria de Dios.’ Hay deber necesario re inalbino 1 exespto en caso de imposibilidad] y aun hay cusas en que 1a saivaciou eterna de un «aterine puede de. peudor principi mente de ene Sacramento: y no debe esperarse a Ib» Ultimo» momento» recibirle: es preciso pedirla desde que uuo se ene lentia puiigro.amonte enferma, para recibirlo ouu pieuo eouoetnnouto, y uo expoueise 4 morir sua olii. [Conti-
■auLiwsuei ma.—La (Jouureuioración us Santo Domingo en
Ebrias, Santos Nioemedes y Punirlo mártires, Militinay Eutropia viuda.—ti» célebre en milagros una imágsn de Santo Dominga de Uncinali qus se venera en Stria aun caye motivo es Ueste.—SabiendoDiuulesiauu que Nicomsdes presbítero empleaba su autoridad y ceio y no alentar y socorrer a los Usías pura que uo eedresen al furor de la parsucuctoj, maudó prenderlo para compelerle 4 ulrecer adoración á los ido,os y como se negase a «lio lo souleuotó ir morir apaleado. Portino era g sutil y por ins‘ piraciou divina se convinto á la roiigiun católica y confesando paolicamsute a Jesucristo fué degollado por órden de Juliaa apòstata. A M«tilia» la llevaron dos veces ál templo de les íde’.Ok, ios cuales rayaren on tierra hacho pedazos, por cuyo motivo fué martirizada. La gloriosa Eutropia, al quedar vmda uo quiso vivir mas que para Dios, se consagró enteramente 4 la penitencia.
Tarabita se mencionan los Santos Porfirio, Emitas, Je re, mías, Valeriano, Nlcetaa, Máximo, Taodoro, AolepioJopo, todos unrtiter, Apro y Alviuo yLsobiuo obispo, Aloardo abad, J uafa de Dovari anacoreta confesor.
TIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes,—Ea Santo Domingo la del Sacramento de 7 4 d, eu la Catedral la de teroia 4 las 8.]. en laT. O de San i’ruuuisee a San Nicolás de Bari, en Üau,Felipe á Sau Francisco de Asia, en Id Merced la de la Novena en Regla de octava do 7 48.
Cortada María,—Di» 18 do Setiembre.—Corresponde viei-tar »Nuestra Sonora del Cárnica, en Santa Teresa y eu Jeaua .María, on Uuauabacoa 4 la misma iinágen, en tiauto Domingo
odas prviilegladas.	-i —	-
HABANA 15 DE SETIEHBRE.
VACUNA.
Juéves.—Do d 4 9 eu oi Santo Angel.
Idem.—De 11 4 12 on Guadalupe.
Viernes.—De II 412 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 4 1*2 eil la Sala Capitular.
iaern.—Do S 4 9 en Jesús del Medité,
Idem.—De S 4 9 eu en la Beneficencia,
Lunes,—De 8 4 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Bolea.
Martes.—De S a 9 on el Espíritu Santo. ’
Idem.—Do 11 4 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De ll 4 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 a 12 eu Carraguao, iglesia dol Pilar.
Facultativos de ¡emana.—Primer distrito.—D. Mariano Co» mas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Seuunao y quinto i l,—No habiendo número suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Coarto distrito. • No habiendo numero suficiente de prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que so presente.
Real Casa de Buttfteeneia v Maternidad_El 3r. diputado
Exeme. Sr. D. Cabrio, de Cárdenas y Cárdenas-
Casa general de Dementes.—Diputado para el próximo mes do Setiembre el ,3r. vocal D. Pelayo González
Real Casade Maltrnidad.—Diputadas de mes.—Las seboros Maria de os Dolores GXston de Tavira y D.9 Concepción de la Lúa de C'4i donas.
Asilo de San Jasé.—Taller general de artes y oficios.—E Ur. vocal. Marqués do Sau Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San hzajro.-Iasjiector de moa,—El vocal Dr. D. Ramón L, Chapla.
t V t « rt >1
LIBROS E IMPRESOS.
wmmtu&i
De los juzgados de pm1 eu las Islas de Cuba, y Fuer lo liicoporel Exornó, é limo. ¡Sr. D- Eduard-Alonso y Colmenares.
Ltt nueva ediciun ríe cata ¡mportantídima obra, hállase de venia en el Despatillo de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Uharltuu, Obispo, 4 al precia de l peso* ¿ raides caria ejemplar.
ao3 üSPüaAnucí 02 üassuu
lítxliuAHitJiUo cou ,.nviítí^K» «io .S. ¿X., puf U io3|>occiMftjde Efi rudiob Jo 1*6 iültki Je Ouuifc y PÜA co-Uico y por 1* AcuJeini* Na cío uní Je MeJiciutt y Ciriiji* do OdJias? como romeJio saparior cuittiitoe JopurativoH ee coaocoa kasta el JU.
Isas curas prodigiosas efectuadas eu Jiex aúos que cuenta Je publicado es la mayor £ar»utifc qu* podemos ofrecei al públlcu. Sin graudes ni pomposo t anuncios Je ios que se vale el cbariata uismo, bastará pro^onhar a los uül«s Je ejemplos vivos quecircu-íu por la uua, pai * tcio ae tponjau entusiasmados elogiando suu /iñudes y podemos presentar testiiuonios de personas muy respe* .ables que Jesoues de naber tomado inútilmente la Zarzaparriial ie Üristol, la (le Towsend y el libo de Latfewteur, no bau podido o^rar su curación sino cou ei Kobde Qaudul, y esta es la causa de ^rau bo^a que ba adquirido no solo en la Isla do Cuba sino eu de Fuerto-Kico, eu Fanarna, Cuiie, taima, Ecuador y demás repúblicas hispano-american&s y en España de donde los podidos «on numerosos.
Sirve para curar el mai	.	que sea, te-
nores cancerosos, ulceras gomosas,, corrosivas; horpéticas y todas .<** enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la nestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del itero, doi hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de Ja langrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrepia J3 y 35, eu la •ótica de.áau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica droguería de La iieumou de Caíala y ¿Jarra, calle <ie 'üui i l e »esa y on lod^s las Juinas boticas.
5‘ Queda vigente el notable rebajo de los ñ***^™**
onducciou de caudata^, partida j do asiáticos <&..,,(&»» 4 . .	¡
barquea on hjdjs íoá beq'-s ideó_»ía oaee-
G0NSIGNATKI03.	4
Habana, Sres San Belayo, Torre y op. c.lle de la Amarga-re numero Iti.-ie'ifuegos, Sres. Soles »0*1, L «upo y cp. LCáni da j Trinidad, Sa D. Salvador Zulueta.— I ima» de Sancti-d amtus
D. Jota TI. B»nelly y Zaya< pono en co no-
cimiaute d« su numerosa cuouteia y del publico «u general como fi.biendo cesado los poderosas cámasque le hicieron, bien 4 su pasar, suspender el ejsrclc o de la cirugía dental que desde sus mas liemos anos v,eue ejerciendo en bien de 1* dóneme hu inanidad, ha vuelto 4 ejercitarse ds su profesión ea su laboratorio calle de Dntgúue» uúm. 104, d mis le eurencrar ni 4 tolas huras cuanta# porscuis t mgau u »cendal de ser opéralos Á cuyo efecto cueuta cou tiuacop.o de lustra nemes peculiares al objeto, cou ,o#cuales y su largi príi tuca adquirida, corara ias enfermedades ioc«ies de ,as e.wi is ldUíos*s y sau guiñol-utas, el escorbuto declarado con desprou umiauto de los d emos, las peros litis dentaria, laueurui ra y dentalgia producila p ir U carie de las .»ueidh a causa de la uitredusciou d si aire eu 1 s ctridtles deu-tarmas; ia inyección purulauta efl ios cáries alveolares con flojedad de ios dtentee; ia carie de ios maxilares, tumores canoeros sos . toda Mi da úlceras en la bica para cuyas enfermedades peses meiicamsiiiss apropíalos que demarcar» al principiar la curación usi come el modo y fjrmt «ca que lebeu ser asados. Asimism i esta dispursra 4 ocuparse de la limpíese del o lo uUriñe, que es la pidur* ó tártaro concreto qne seformt en la raíz oe los dientes, ios nduraigtas de las encías producidas por la extracción de las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio deutariO para poder orificar ó empastar ios muelas ó dientes.
Eniaimeute se obliga a estraar sm doler las muelas y domas piezas por insiio de los anestésicos locales que aplicar soDre la paite qne deba operarse o a cualquiera tumor para q re el paciente no experimente el mínimo color y hsrá uso de iu trunientos especiales, «o’«l Norte por medio de plantillas por u i descu. miníenlo moderno para facilitar la extracción sin ningún géuero de dolor.
til laboratorio está abierto para el público y los que se en-cuoutreu atorméntalos por cualquiera dolencia en la boca, pueden ocurrir S'u demora, «u concepto de qne ne s in otros los deseos liei que snscr.be que ser útil 4 los que lo honren con su couiianva, debiendo agregar 4 los -fines que puedan convenir y con oojeto de que no se ourte la buen» fé de sus favorecedores, que no ha autorizado a personé alguna para qu» eu su nombre ó por encargo Juyo bagan ope aci^uss, esperando se le dé aviso sralg neo se pros mía a hscsr.as para perseguirle unios tribunales dejustici».
H-baua y Setiembre TO de I86S.—José M. Bonelly y Za-yaa.	______________________________________
U. Olestino Huía «tcl Hoyo, pone en couo-
cimieuto de toros ajueiios que luciesen cuentee pendientes opa don Agupito Sauciprian que esft le ha conferido su poder generalísimo, con revocación de todos los que nuteriormeat e hubiese otorgado, dejando eu su bneuaopimou >• fama 4 los que jos tedia*: olquo' so encuentra protocolado ante el Escribano de Gobierno D. bVancisce do lastro, siendo con éi cou qUtun deburaa entenderse en lo sucesivo y teniendo su escrito-,to ou la callo de La nparilln num. 4.	_________
se ai'i ientlaa una estancia «le cabra lena y uic -
■liade exteuBiou, excw.ente t »rreuo y situada «n n.s Quemados de ulanam«»: impondrán Tómeme-Rey 62 enrío JiaDaua y C oinpos Lela.__________________________________-
• Kesfiilu geográiico-cstuilLtica de E pulla
porel Eaoiuo. or. O. Ftí.tuiu iJtküAiiti o, ea el deapacuo de o ata .niHeutíA a doi paseus aeaculo-s ei ejemplar.
Ly/IA LA SAMAL
C'oujuorrupctouy lasaugro viciada se tiene un malestar ¿en todo,el cuerpo que acucara por granos ó dolores o alguna otra eufuturodad grave, ó quede este,indolente, airando é incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre este impura. La ZAil/.APAituiLLA de Ayer purga la sangre, estimula los Organos vitales asa vigorosa y natural accrou, restableciendo la salad, y «»pulsando e^ mal. i’or esto cura rápidamente íu multitud de enfermedades cansadas por la impureza de la sangre, como:
' -«6a» erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosas.
Erisipela,,sarpullido, tiña y , cumas.
Las ujeccumes del curacon.
Las ajea luanes al hígado.
üuitre, hinchazón del pesene o,
Sílilis y mal oe aireo.
Tumores, Ulceras y llagas.
Mala digestión.
Las ea/erinedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
*“ Eajlaquecunicalo y debilidad general.
Retención, jlures blancas, esterada l y debilidad de us.ojost j,
tronad la /»ak/.al'Aitiulla os AVi.H y vereis por sí mismo je sorprendente actividad con qne traipia la sangre y cara desór denos.
Es tan umversalmente conocido que el fucroilAi, db Ge iiB/.A uii AvBit soorepuja todo otro remedio pura la cara de Aa guia, Constipación, Tos, Asma, lajlmnza, Resfriado, Alferecía, b ¡JarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que andu," Tisis en su principiy, y pura el aluno actos éticos declarados, que es Uiitri citar las ovinencras de sus montos, til anudo las conoce.
PILDORAS DATARi'lüAS Dii AVER.
Remedio vegetal part OOhOúB.S De cabeza procedentes de leeordeu eu o. estomago, CONSillfaOlO.S, o Estreñimiento de. neulrc, le i'CtLlclA, alai del ni gado, Alaqaes j desórdenes biliosos uul„v uii.Eai'loN, Ai,.,li>it,t.' UA.s, Accidentes, tcsadez, Falta Ut tpeino ,yc.
Uu cenia en todas las boticas principales.
Una señora española solicita una eoloca-
cion do cnaudela a reche eme.a, torneano aban laute racue: impondrán Calzada de Viv.s nú u. 16J, 4 toi ts horas del día.
«e vende uu pian » muy
las Darnos numero treinta y tres.
barato calte «le
Por aiiscutursc sn dueño, se vende en »Tía-
riaaao uua usa uujvr do iu<A.upü»LorL<« y oauu^ria may iiinie-«lUéLo ui paiaioru djI íorro*oaaii, tieae aa Iat¿o col^aiizo cou äiettt coiuauaaa, «aU y co audor oía/ ^tauIj ¿otá ca «rt j, corn -dua, oooiud, doipouá* vj>oiiJT»y catira, ój Jai’a eu prap«>rciou Fucä trRLAf dvi aa a]Usto udii laao eu oatA cLudüd Cdild dtì Clon» ae^oa uuji. i.) ou auoa.
tee vende la cusa hii.u. L) y cia lalelu n
3 Hituñdoa «u itt cñhw da Apod»LC6 outre oieuluegoa y douierudloa cuya oxtttuaiou^d tonuuu conata do 10L) varaa plaua«i, apro-podito paia uua ^lauiauiica, uou do t^ariURjoa u otro »ätabitfCi* uiioutod. Iiupoudruu eu la callo del Aguila man. 241 outru laa de V ivea y Eaporauza._________________________________
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la.Uoutribuuiou industrial y deAccmercio de la isla d‘ Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción acotad» de 26 de T’ebrer» de 1867 y tarifa para la exacción de este impuesto.
Y2,°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para 1, Práctica de esta contribución eu la Pemnsuia por D. Mana* Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y d» Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
Se vende 4 “veinte reales J'uenes” en la Papelería de dol ““““j Trena, calle de Mercaderes esquina 4 la del Obispo [Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del v Uel corriente. J
d-i .<*» Pifies d» condicione» aa pnblcaron en la Gaceta
del 3 del corriente.]
So veiidc uua negra «to uaci on gitngit, la-
vauUbi;«*, cocineru regular, do veiuto y seia .tuoi ao odad, »au* y aiutacluw, eu cautidau deODuocieutoi pJSDj nuros piti’<* el ven-dedory uu mumtoviochjro, caciuero y repJitero, eon priucipios dealuauderiu y carpiuteri4t,erioiie de veiute y cinco aiiui en la eantidaa ao uovecioutoa pesos iioreR para el veudedor Eu la ealic qe Eatevez iuu uqpuuarau y tratarau de coadiciones.
tec vende ilei «unidle calesero y cacaet a
servicial a la mano, cou principio* de cocruero, sano, sia tacna / uuuiüde; pero se veudOj am ìu^ar a redhibitoria. Eni ei.* «npreuta iuupuudran.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y itiá»
sano punto de Fuente* (iraudea, hacienda unaea^uma, propia para cualquier cia*e de esubleciunento per su eiten*iou, y tuqao lUinodiaU* ai paradero de la e*cu vacien o deiba. Eu la dol num. Ld^inioiniaran do lo* precio* y condicione*. 1'aiUDiense veuqeu.
Se alquila páf arto 6 por m temporada la
herinu*a quinta UtiUada ouu José ae lieila Vista titilada entre ta Vívora y Arróyo Apolo, y *e arriendan lo* terreno* auexo* que compieuaoQ uua y uieaia caballería* Ue tierra. i)aruu ra/»ou calle de ¡a Ubrapia uuin. 42
Atención*—Se alquilan por temporada ó por año, dó.-hermo*a*'y cómodas casa* en Marianao, propias para famtda* de guato que de*een di*trutar a la vez, de la mejor temperatura poi e*tar*ituada* en puuto* ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fueblo callo de ¿Jan Francisco num, 10, informarán de ella* y su* precios.
jß	JARABE
^ r'tiíí ürtAL litlMild.
«
¿fe
-xsoT «.y:-Xé
^	ÍSo *3°
A
PREPARADO POR D. L. LB-UIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo dala *AU¿re tiene aa onier cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la to* por rebelde que sea. Esta propiedad a» ae ana importancia inapreciable sobre to «en la tisis pulmonar, cuando viene acompauada de esta incomodo síntoma, que uo «leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándote* el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a la* píldoras de /odaformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises narros cruuico* y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente , general todas Uh eutermoda le* del oecno.
Unce« oore ues alíese» que íuUmte lo. cosa
de su dueño el mulato José Demetrio Junaros, como de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, uj rail ofrecido, por negro rizado, usa bigoio chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es iiore para traoajai por su cuenta y tomara lo oruaiei íiujij »«> 11;i j 111 11 seu carruajes de alquiler: se le vó cou frecueucia eu los paraderos del ferro-carril ; vapores de ios mueíles sol(*itaudo viajes, áe gratiácarq ademado la captura, al que lo con \uzca á la casa uum: 172 calle de ia industria, ó bien diore senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo,
i HOMEOPATIA*
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro do ia Sociedad Hanuemaniana Jlatritense; que en su larga práctica de este sistema-üa obtenido los mas felices esultados en los que lia asistido de euajenaciou mental, que ha comoatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para estu enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, to mismo que en las de los niuos uo solo por la Alopatía en ei tras ¿urso de d anos, que estuvo sieudo mzdico de la iieal casa de «>ía entidad de esta ciudad, sino tamoiou como homeópata desde que iiiiii» j)i »,♦..* Iñvjtriaa u ise id aaos.
Campanario a-siin. ‘f eutre Laguna y Ancha del Norte
DR. PONá Y OODINAOH-
que ha regrosado ,do Europa premialo por el Ateneo de Barco lona eu el concurso de idó7 como autor da la o Ota mejor y mas completa sobre el vó aito: se ha escabucido eu la calle do la Habana núin. lbü, entro dol y .VturaiL; recio o de 12 a i, y de 7 a dpor U noche.
PELAVO GONZALEZ DE LO5 RIO:i PRO fesor de iustracciun pdoiicú y Director ijue ha sitio de las Escuelas PruTesi.malas de esta ciudad, se ofreced las faiailias que deseca ocuparlo ea la en-seúauza de sus ixij is. Recuie erica3» calie de S Neptuuo uúia. 107.
j
m 41 i'^H
dal 4JUUUBU, xn*	------ £|
áres Oruz Revilla y comp—Puerto i rrncipe, Sr. Roviv >#*.—Saúl» Gruz Bros. Uoycoeohe» y M»rty.-dres. Car »gol, ticay y cp.— Bay ocio, tires. Grao, comp-—datuiago ile uba, tires. Ros hermauoa.
D. Ramon Man «ani lio.
Hno. y Cp.
PUERTO DE I*A HABANA.
Eutradaa «te buque«.
D. Matanzas en 1 día corb. am. Mary E Libby, cap, Libby ton. 323 eu lastro 4 ulx ycp.
Djl'tlaviu en 48 días fg e#p. Rosita cap. Ronteria ton.-298 can efectos 4 Taimé y cp.
De Liverp ,ui eu 37 dias bca. esp. Lanbnío cap- Belande ton 405 cou electos 4 N. Troncu-o.
Do Fi alélda en 5 día# v«p. m. Star and S ripos cap. Hol-me» ton. 169 c^n efoctusá G. Goilsou. —Paa. 1.
Sal! aa.
Para Cárdenas bca. ing. Ro. aliad.
'"IIP Jtt.i3 4 O J lPd l I
Linea Ja v.ipurei «p title? Re la costil del Sur.
Vapor Espililo) Cieninegot.
Capitán D. Uuiistautino uu...
Viaje desdee! surgidero de Batabaná »Santiago de Cuba con escala on Cienfnegos y Casilda de “Trinidai" las Tunas de
tiaucti-apiritas, danta ras y ultazaniilu.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana [estación de VillanuevaJ 4 las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara 4 Uieufnegos elj mismo dia antes de media noche.
„ . 19.—Saldrá de Uieutuegos u las 8 do la mañana y llegará 4 Trinidad oí mismo dia.
.	19 —Saidra de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
día.
19.—Saldrá de las Tunas y llegará 4 Santa Cruz el 20.
r,	20.—.daidrá de Sama Cruz 4 ia media hora Ue su lle-
gada, outraudu en Maiizauilio el mismo dia por la tarde.
„	21.—Saldrá de Manzanillo 4 las 10 de la mañana y lle-
gará 4 Cuba »1 amanecer dei22.
Retorno.
,.	25.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 26.
23,—Saldrá de Manzanillo y llegará» Santa Cruz el 27.
„	27.—daldra de tita. Cruz y llegará 4 las Tunas el mis-
mo día do nuene, en ou/o punto permanecerán abordo los tires, pasajeros hasta la madrugada del dia diguieute.
„	28.—daldra de las Tunas al amanecer y llegará 4 Tri-
nidad el mismo dia.
„	28.—tialdra de d'nnidad 4 las 8] de la mañana y llega-
ra 4 Cieufuugos el mismo dia.
„	28.—tialdra de Uieufnegos a media noche y llegará ó
Batabunó el 29 de Set embre de una 4 dos de la turde.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se abanaran en la calle de la Amargu. ra num, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Los camarote» y litera» quodarau separados eu la Habana, según se 'speciflcará eu los biaetes do pasaje. Todo pasajero qne so pretemare 4 burdo con dicho bi£ >Ce, tendrá dorocoo á la elección de .ocaudad siempre que esta i'o haya sido separada en la Hauaua.
Motas.
11 La carga se despachará para Batabánó los dia» 15 y 16 de se-trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del caminu de hior lo de la ilaoaua áutes de las 5 de la tordo; y aa ia ¿nteligou-cia que ;ae guias y conocimientos deOorau entregarse lus explotado» dia»(amjttltaJ eu casado dicuos tires. Sau Pelayo, d'orre y comp.	-
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la llagada del vapor a tíataoauó, aobrá uu tren extraordinario que conducirá inmedratameute 4 lo» tire», pasajero» 4 la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la »aiida del vapor de 5 4 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 6 y 40 de la mañana.
ISLA DE PINOS
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.	,	,
Para mayor como lidad del público, desde el diajcinco ae Mareo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona toaos los juéves despaes de i» llegada del trea .general del camlno.de
hierro.	_	,
RETORNO.
tisatdrá de Nueva Gerou» para Batatabanó.con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo duspacbxh Costa yjeomp.
Vapor español Kripi«Io.
Capitan ü. José Joaaulu do Cubali,»».
Hallándose próxima lafestlv dad do San Pedro y Ñau i a-- r	•	»- ------ —— Batabanó
blo, se recuerda a los tires, remitente# de cargas para Ba oou destino & Uieutuegos, Caaild* de Traillad y la# Turnas do tiancti-tiprritug, que eu el viaje saurautal de dicho buque corres pendiente al miércoles 1. 3 deí prótiuo Julio, carga el viéruea 26 y sábado 27 de Juuio.
solo se recibirá
NOTAS.
1? La carga su despachará par* Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deijcamino.de hierro de la Habana, antes de las 5 de 1« tarde y eu lá inteligencia que los guias y conocí montos deberán entregarse los Jbxpre sados dias (sin falta) en casa de los áres. Sau Pelayo, Torre y C?
2".' No so admiten bulto» cuyo poso exceda de TU arrobas.
3? A la llegada doi vapor a Batabauo haora un tren ex traordiuario que couducir* iu'uediata.nente los señores.pasajero» para la Habana.
4» Los equipajes se entregarán en ta estación de Villla nueva los martes do 5 4 7 de la tarde y los miércoles de 5 4 5 y 40 de la manaua
5? (Jneda vigente el uotéblo rebajo de lo» fletes de carga, conducción de caudales, purtidas ,de asiáticos «Va. Ara., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., callo de le Amargura num. 16.—tin Uieufuegos, tires. Solazaba!, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las l'uu*s do ti*ncti-tipiruu.r. tires. Ortlz ReVí.la y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DK BA-taoano 4 las Tunas de tiaacti-tipiritus con oséala en Cien fuegos y Casilda de Triul U I, entroncaudo eu este ultimo pñe to cou el-vapor “Isabel del Damqji.”	•	•
tiste acreditado ou.uodo y normo# » buque acéba de sufr una recorrida geueral, y reformado de un todo se Jofrece al público en su carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los mieróoie#] después de la llega la del treu geueral de pasajeros que sale d» ta Habana (estación 'de Villauueva) a las .» y fo minutos de la manaua, y .llegar» » Uieníuegos los mismos dias antes do la media noche.
De Oieufuegos los jueves por la mañana, y llegará 4 Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Damuji” satieud. este último ios viernes 4 las 6 de la manaua con .destino a la-Tunas de tiancti-Spiritus.
retorno'.
Saldrá dé ¡las Tunas de Saucti-tipiritus.jos viqrnea 4 las 1-le la mañana y llegara a Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los saoados a las 10 do U mañana y llegará a Cienfuegos ros mismos días por. ia tarde.
De Cieuiuegos los saoados a ojedi» nuene, .y llogará njBato Oauó loa domingos da l a o.do !», tarde.
ADVERTENCIA.	1
Los pasaies y carg* #» *oouaraa A cargara 16, casa de lo 8res. san Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y atoras que »arán separados en la Haban» según se especificara eu ios unlecos de pasaje.
Todo pasajero que se'presente uoorao coa billete teudr-derecho a elección -de loc»ll la l sio.npre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde ei'dm IV de Marx.) próximo regir» en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia tlaoauaa Batabanó 6 viceversa por ter ro-carril se computar i a uu ca .alio por cada tros real09 de ios que pague » dicao torro-carril; L#a 1» lospuutos intermedios que uo esté expo ideada eu la graduación por bultos que se acompaña. #e computara de 8 arrooas u 8 pies cúbicos por canallas*	!	'______'_______.
*3
-«a-
.h
C)
Batabano 4 Cieufuugos......
” a trinidad ................
”	4 las i unas .......... ......
4 tita. Cruz ........... ......
”	4	Manzanillo.............
”	á	ti. de Juoa.... . ..........
Cienfuegos'4 Trinidad................
”	4	las Tunas.......... ......
”	4	tita. Cruz...............
”	4	Manzanillo ..........——.
”	4	ti. de Uuua,r....... ......
Trinidad	4	las Tunas.......... ......
”	4	tita. Ui qz .............
”	4	Manzanillo....;........
”	4	ti. de UuDa ........ .....
Las Tanas u tita, Uraz.......
tí 4 Manza nulo..-.____.n.......
¿4 ti. de Cuba...... »..........
ruz 4 Manzanillo......	......
”	4 ti- de Cuba..., ..... .....
Manzanillo a S. do Cuua..............
e . 3 « S t s € 3 ^ «* e3» a 3 w	5,’ SSJ ° 1 »n u «.-ä 3 3 li O u
J) 40	«0 1
50	taD ti
76	v ,
76	GQ ' « 1
75	s
1 66	I 'S
36	s
56	va
56	13
66	p tac
76	i—i
36	
46	
66	
. ÜJ	
36	
46	
66	
36	
46	
46	
4 pS i pS 4
i ß
P1
P3
pS
p3
PS
*'!
pi
PS
PS
PS
PS
Pi
Vapor Pelayo.
»t •	.	> ;	** * t •	•	''' ' ;	‘
Oapitan. Llovet.
VrAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE .SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —ialdráde la Habana 4 tas 12 v llegarl áNutvit»,
,20._ „ J - VT--------11—“ ‘ --------11
21.— „
2L.f» y,
23.- „
25.	— „
26.	- „
26.- „
27.— „
da Nuevitas y llegará 4 Gibara el <21; ■ de Gibara y llegará a Baracoa al 21. da Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuo* y llegara 4 Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegar» 4 Mayagúez el 26, de May tgúez y llegará 4 AguadiUa el 26. de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei^27. de Puerto-Pica y llegará 4 Sau Thomas’ei ¿8
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará 4 Puerto Rico el 3
3 —
4.	—
5.	- „ 6— „ 9— „ 9.- „ ■6.- „ 1L— ..
La carga
de Puerto-Rico y llegará 4 AguadiUa el 4. de AguadiUa y llegara a Mayagdez el 4. de .Mayagdez y llegará a Puerto-Pict» 3l y de Puerto Plata y llegará á Uuhujel 8. de Cuba y llegara 4 Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Groara el 10« de Gioara y llega 4 Nuevitas ei 11.. de Nuevitas y llegará * la HaOaui .-! 1;{ j8 se recibe dos días autes del de su salida.
m«ii
Nota.
Los señores pasajero# que presenten en Iu Al'nla¡«tr*5¡0. de la Htbaua sus billetes de pasaje que por olvl i 11 d il Cotitjj0 uo se hayan recogido 4 bordo, recioiráu la terca«» parte J#,! importe, a los individuos del ejército y do la armad» que por ,j mismo motivo presenten la orden de embarre ó billete de pSll; que no se naya recogido por el dicho (Justador se les abouJ. también la tercera parte.
Se suplica 4 lo# señores pasajeros que autes de e mbarcar,, se provean del corresponlíente billete en la# cosa#Coasiguataii», eu el ooncepto de que si no lo hicieron tendrán que pagar a ñorde su pasaje con nn recargo de la quiut« parto de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Mánuo Muriusz y U?—Gibara, Sres. Loa?,, ría Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Alones yLlúbí. — Cuba, crea
IT .....	.	ü a- *. A DI K«n Q ... ■ i I I ... t I t—.. i. . ...... , .	f
/C”.
53.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y
haiQt
Horrora.Oäcij,
VAPOR BilICELOAA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (AtiPINWAL).
ITINE RABIO DE 3LIDA.
Día |2J.—Sale de la Haouuu a las 12 del día y U6g« i Na-n. tas el 24.
24.— „ de Nuevitas y Rogará 4 Gib.tr* o 25.
25 — „-do lloara y llegara a Criba e 26
27.— ,, io Cuba y llegara 4 Kmgsto.i e 28.
29.— ,, de ti. ogston y Regará 4 Santa Marta e! 1.
1.— „ de Santa Marta y llogará á Cartagena e, 2.
3.— „ de Cartagena y.fisgara á Colon el 4,
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon lespaes de llegar ol tren de l’uiuu • 'llegará 4 Kingston ol 10,
11.	— „ do Kingston y negará a tuaoa el 12
12.	— „ de Cuba y llegara a Giba n ni 14
14.	— „ de Jibara y llegara á Nuevitas o. 15.
15,	— „ i.e.Nuevitas y llegara 4 la Habana el 17'al uun.
uecei.	•
*La carga se recibe dos dius auto# del de s t salida.
Nota. •
Los señora# pasajeros qua presenten on la A liniriiatraciou de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del 0outador uo se hayau recogido 4 bordo, recibir ui 1« tercera parte de m importe; a los iu ¿Ivlduo# del ejército y lo la ar ua la que per el misino motivo preseateu la órdou de o uharqu > ó billete de pasaje que uo se haya reeogilo por el dicho coatalor se leí aüuasrí también la tercera parte.
Se »uplipa,4 los señores pajajero# que antis de emWiur#» se provean del correspon liento oii lote eu la# casa# ouu#¡giutariu eu el conoepto do que si no lo lucieren tendrán que pagar 4 bordo su pasaje con un recargo de la quinta parto de «a importe.
* CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D, Vlauuei Marque* y cp.— (Jibara, tires, 811ra, Rodrígaos y cp. -Santiago de Juoa, .0. Jum Taraii-aiug#;■»* Sre.#. NnueáBrotaors,1—jauta Marta, tire#. Veugoeehes, liaúune i co.np. — Cartagena. 2re,. Mac 4 6 hijo.—Colon, tir. IJ. Manuel le Alcázar
En la Habana se despacha par los Jres: San Pelayo y ILrrm« Oficios 58.
UHlÍJ DA IsAL'ii.A.6.
Observación.
Quedan vigentes toda# las notas de la-tarifa publicada anteriormente. Hauaua 18 de Febrero de 1868# -¿San Pelayo, Pardo y Comp.
VA.x'Dtttí.á i)£¡ rK&/D*iA.
ti íH»itáíaiA DE VAPóitUi fc.*a*A NOt.ti» CUrMfii)» »ti 1.18 AU'ILUK V »ti.fi«* ( til «J A fi i*
Vapor Tájitr« «leí Océano.
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE oANI’ü DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana 4 Us 5 de la tarda y iijgará 4 Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 5.
6.	— ,, dé Gibara y llegara a Baracoa el 6.
6 — „ de Baracoa y llegará 4 Cuba el 7.
7.	— „ de.Cuba yllegara t tiauto Domingo el 10.
11.— „ de tiauto Domingo y llegara a Mayagñe/. el 11.
11.	—	„	de Mayagúez y llegará a AguadiUa el 11.
12.	—	„	de’Aguadilia y llegará á Puorto Rico el 12
12.—	„ de Puerto-Rico y llegará & San Thomasjel 13 '
RETORNO
i 16.—Saldrá de San Thóiuas y llegará Puerto-Rico ol 17,
17.	— „ de Puerto-Rico y Hogra á AguúdiU ollti.
18.	—	,.	do AguadiUa y llegará á Mayagúez ol 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara 4 tiauto Domingo, el 20
20.	—	„ de Santo Domingo y llegara-a Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara a Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara 4 Gibara ol 24.
21.	— ,, de Uiuara y llegara a Nuevitas el 25-
25.— „• de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-i ruga la.
La carg« se recios dos días antes del de sa said*.
Nota.
Lo# señores pasajeros que presenten en 1* Administración de la Haban* sus ou.etes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido abordo, recib.ráu ia tercera parte de su importe, 4 los iu.uvid ros del ejército y de la arm ida que por el
mismo motivo presenten la órdou de embarque 6 billete de pasaje que no «e baya recogido por ei dicho Contador, ae les abonara también la tercera parte..
ae suplica a .os señores pasaieros que ante# da embarcarse se proveau del correspou líente odíete eu las casas consignatarras. en e. oShzepto de que si no lo Uiuiereu teudrau que pagar a bordo su p»sa|e con ua recargo de la quinta parte de su'importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/. y comp,—Gibara, Sres. Silvs Rodríguez y cp. Baracoa, tiros. R. AUtyo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida. — Santo Domingo, tire». Ginebra Hermanos.—Ma-yoguez, Kaldins Herms. y comp.—AguadiUa, Sres, Ainelt Julia y cp«-PuertoRico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y Como.-
Se despacha por los Sre». San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Sobre Alleiate, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f r rol, Oijon, Jerez, Madrid, Mala ¡a, Murcia, tfannn, Méjico, Orn e, (Jote lo, Palroa, 1‘onteoeln, til ai le Á til oran, ti. ¡idei, lio /tosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerifc, Santiago ie O’i Licia, San Sebastian, Sama Marta de Orhgueira, Vorrdaotu Vampico, Valencia, Villa garran, Vigo, Villaprcsvntc, Viviré, Vt racruz i Ibiza, las giran Coba 88, entre Veniente Rey y
t 'v Sres.
. í urn
J. Demestiui v Ce.
SOOIEDADßä ANONIMAS.
CoinpaiUié «leí ferro-carril «le liagdii la Ornarte.
No habiendo tenido efecto por no haber concurrido el núnu-ro suficiente de acción,stas. la Junta general ordinaria qu#» convoco para el día 31 doi m s pasado hila de leor el iuiornu de la comisión de cuenta-, acordar lo conven o it# ■.obrs el Ji videudo del año que (a uhien acabt d# pasar y rosmp. u ir i tr#i .u.emoro» dula Junta Directiva qu# htu cum.iji li su t •• uii io. se litado nuevo para el día 16 del cursa a las 12 11 la iniúnn eu la inorad* del Sr. Presídeme, calle do a Lamparilla nmn.'b adviniéndose que 1» ^unta uud á lugir o m up socios q « »«“• curran, sea cual fuere su número y el capital qua repressi'?''” Habana y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, liamguu Del-monte.
Empresa de Aliaitceiius de depósito creada por Hacendado*.
En cumplimiento dal artículo 23 do los Estatutos se pon» en conocimiento de los tires accionistas que desde esta fecha y puf'1 término de uu mes están lus libros y demas ducums|lt0< de la Empresa, de mauiflesto en la contaduría establecida ee ' casa uúm. 84 de la ca le de Cuba, para que el ínter -sado qu# <b’ seo instruirse dd e ios y de ,a miso» > p ie ia haqeriuj p ie# p***® el térmiuo, se ha de proce lcr á la designación bel ais eu qu*11 de tener efecto la Jauta gene,al ordinaria.—Y pur oíd ¡udeiS: Presidente se haoe saber 4 lo i interesados 4 los ¿oes coasigaw“ tes.
Habana y agosto 13 de 1833.—José V. Betancourt, Secreto
Compañía del ferro carril de la 8»UD de la Habana.
Secretaria.
No habiéndisa verificado la Junt» general ordinar» e^‘ 7 del ac.oai, por falta de adatantes sa convoca 4 los tires. «c'JC* uistis 4 muta gdireral para el 18 de tiefiumore ¿ la» 12 de ,|1‘ advirtióados# que ea cu nplimieiitu de io dispuesto por el 6’N" meatoenelart.38.se verificará, cauiquio1 a que sea el Báz' Ue acoioaas repre tentadas.	,
Habana 8 de tietiemare de 1868.—El Secret*rio, Cunos >*’ varrete jr R,
Compañía del camino d* hierro «le Y■'iu■d(>>,'
La Junta general ordinaria que iué couvooda par» de ag »ato próximo p isado, no »e celebró por falta d» concurr cía. Se convoca por seguuda vez á ios tires. aOolOuutW'P que se sirvan concurra el d.a 23 d»l presente 4 las 12 -le »» nana4 licbajunta laque, sea cual fuere el numero y rnpr"^ taoiunes de los que a istau, s» celebrar* en la cas» deijo L . tir. Presidente D. Rafael R Torices, calle de la Habana uní## En la citada reunión se dara lectura a la memoria anual, P1 ciándose «u seguida 4 lus eieccioue» de uu Uou«iliari° y vocal de lae misión de glosa de las cuentas.
Habana 14 de Setiembre do 1863.—¿ul Secretario-
eC»'
J«n»
al
Sociedad del Crédito Itere tu til c lili do Cái'deaai.
Por acuerdo de la Junta Directiva se anuncia 4 lo# Srw- ^ cionistas queei Limo. tir. Director le Admiaistraciou lü“# „ dispuesto 4 conaecn-usia de lo solicitado por sóeios qe» ‘t¡f¡ saman mas del quinto del capital, ee oenvoque a Junta S fllt> extraordinaria para el día 2 del mu» de Octubie Pr^f* '!' Jr,u( 12 de su mañana en el local da la Compañía, o.m el én “* ¿ » Je su disolución y liquidación con arrugio 4 lo# »ri*,:i1 de les Estatutos y 47 del begiamentn.	#•
Cárdenas, Setiembre 12 da 1863. —El Secretario, Bobadilla.
i nprema d *.
*»•»!•-««» » •