«3*
iMAìflHM
basuras da toda uua
3. ° Si dej ir» de barrer 6 recoger las
cuadra ó tnereudo aunque soto cometa eu e---------
voz, e, contratista sufriráuua multa do diez pesos por cada cua-dra ó morcado eu que dejara ile Iracer la limpios».
-I * Si la omisión lii»se en toda uua ca l» incurrirá en una
multa do cien pesos.
5* SI tiróse eu todo un barrio la multa será de dos. ¡ utos patos.
0 * Si faltase á la luup eza en toda la parto quo compran» da la contrata la multa sera do quinientos posos.
7 a Si dejare do hacer la üinpi«aa en toda la parto contra
tada por Iros aias seguidos sea	’	•---
cuil lucro la causa quo d.er» lugar mal .únate roscm lida la coulrata que por
tuali'
áelln, ae euteudera^virr
su privilegia ¡a inJble no ea posible dejar expuesta Jados, Interpretaciones ni comentarios por jiiaiiticada» quo pare-uieseii Isa c.rcuiiitunoias o razones alegadas por el coutratiata para eximirao do ctacláusula con perdida en tal eaao del depósito Ó fiama que so ertabn ee «ii la condición 2 m
js Sí 1 euaro loa carros de la limpieza mas de loqu» so autoriza en a condiciou 1) * y por t ata causa se derramasen la» bnauraa aerá del cargo dol contratista la Inmediata rocojlda do ellas adornas s ufrirá uua multa de veinte peros.
9» [Jor último, si contri lo , revenido en las coud ciouee 9 a y 14 loa carros que conduzcan las basuras a los paraderos eepecítlos porniaUBOiosen en ellos mis do quince mluulos sin trasladar sti carga A loi wagones y si estos wagones no lueaeu cubierto i ó no sa hubiesen alojado do laa iuiuodiacionoa do la ciudad deapura do tas siete de la uraliana ol contratista sufrirá una multa de cion pesos por esdt infracción, salvo el caso fortuito de interrupción en la parto do la línea del ferro carril que hay a Jo, recorier nichos wagones.
Las u.ultas que quedan designada» se exigirán al contratista descontándola su importe do la cautidad que le corresponda por cibir mensual menta de los i ndos municipal«» y m todos los caro» so entienden sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones (te su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecut r de oficio.
17. Esta contrata durará cinco anos y podrá prorogarse por otro» dos piévio mutuo convenio entre las partes, celebiado cou luis mesas de anticipación, sluo so celébrala este convenio con dicha anticipación so entenderá concluida la contrata al térmiuo natural do su vencimiento.
Id. El Exorno. Aj untamiento alionará al contratista por mensualidades vencidas, untes del día 15 del mes siguiente al á que coriesponda el servicio 150000 peso» cada año, tipo que se lija como inéxiinuupara la subasta de todos os servicios reunidos que se comprenden eu la.» condiciones precedentes. No so a.tmi-l.rán proposiciones que excedan de este tipo.
19.	Las proposiciones para tomar paite eu la ¡¡citación so formularán por escrito en pliegos cerrajes con arreglo al adjunto modelo, los cuales so presentarán en el acto del remate A la comisión que lo pretddH. Abiertos y leidoi los pliegos en alta ves so abrirán pujas ¿ la llana por quince minutos eutio Ls autores de las proposiciones que te declaren admisibles adjudicándose le subasta al que resulto serlo do la proposición esciita ó verbal mas ventajosa.
No so considerará como proposición mas ventajosa laque intioduzca mejoras en el modo de prestar el servicio conforme á las condiciones de e.te pliego, sino la mas barata entre las ajustadas A él.
20.	Para rer postor se requiere el depósito pierio eu la Maj ordomíade Propios del imperte del cinco por ciento del tipo que se lija, paia lu licuación ó sian 7500 pesos on efectivo meiá lico, eu billetes dol Bauco Español de la Habana ó en bonos Mu nicipales. Concluido el acto so devolverá dicho depósito á ¡os que no resulten rematadores reteniéndose el del que io sea para responder ai cumplimiento del contrato.
Este depós to, que el rematador elevará Insta el importe de dos mi-nsua idudos uel servicio quo contrata c. it el producto de tus primeras que deba percibir de les fondos municipales so eu-t udeiá perdi ó por el contratista si dejase ds cumplir su contrate eu todo 6 en pane, y per o»a causa fuese necesario rescindirlo.
21.	Eu el caso que un postor hiciese proposiciones A nombre Uo uua Compañía, empresa ó sociedad, dvbsrá acompañar A ella ei poder ó autorización especial, m forma fehaciente, quo lo Inculto competentemente para hacer dichas prep unciones.
22.	L is clausulas y condiciones consignadas eu este pliego, so cumplirán bien y belmente por ambas partes, sin que nii guau de ellas pueda pedir rebaja, tegulacion ni indemnización por causas fortuitas y por ningún motivo sea cual fuere.
'23. Cusmas cuestiones se susciten sobre Ininteligencia, cumplimiento, rtscision y efectos de la contrata, se resolverán gu-b ruaóvainente por el ¡sr. Bremo. Gobernador Político y podiendo ,(8 interesado» que no rstuvieeen conformes con sus disposición! s, acudir por ia misma vía gubernativa al Eterno. Sr Gobernador Superior c.vil y Capitán Gemral quo reeo verá lo quo estimé couveaionio. Agotada quo s> a la vía gubernativa, competo al Consejj de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme 4 lo prevenido eu el Real decreto de 4 de Julio de JsÓl.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........vecino de ..... [por «í 6 en nombre de la Compañía, Empieso ó buciedatde........cuyo poder ó autorización
especial para tomar parto eu esta subasta se acompaña], enterado del auulicio y pliego de condiciones puhüaados en la Gaceta
de.......... se compromete á tomar ásu cargo el servicio de la
Imp era de esta ciudiJ on todos los barrios do intra y extramuros y en los del Cerro y J sus del Monte, & hacer la conducción
de las basura» que ella produzca por «i forro-carril de......
alpuutode.............. que lindu al Este con.......------. m
(leste con ......----- al Sur con............... al Norte cou
............á establecer al efecto un cargadero espoliaren___
................ (»e desiguará el sitio y sus lindel os) y á l.enar
eu tin, los demas requisitos y coudieiouee que se exigen eu el indicado pliego, por la cantidad de........ ... [aquí el precio
mínimo por cada año] Fecha y Firma del iutresado.
Habana y Julio 9 de 1868,—ti Secretario interino, Antonio Huiz.
Ett:ul Caüti de Bciicíiccucin y Jlutci'iiirluit.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención ú lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve d convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirirlos solares quo posee el Establecimiento situados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fuó propiedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, cou el fin dei que puedan presentarse proposiciones eu esta Secreta-11,1, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse e.t ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico c m fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quinoe de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta de licitadoivs, se convino eu que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, íiuevo llamamiento do postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á ia deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presento en ia Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos seseuta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver•
No habiendo podido tenar efecto el dia 16 del que cursa el remate anunciado para contratar las obras tic reparaciou que necesita la casa déla propiedad de este Establecimiento situada en la calle de Tenerife íiutn. 74, según se insertó en lu Gaceta oficial cou fecha J6 de Mayo último, el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de esta Reil casa, se bu servido decretar se haga segunda convocatoria de Imitadores, con el fin de que los interesados eutreguau sus proposiciones en la forma expresada enláautenor publicación y se verifique la subasta en ia Sala Capitular á los treinta dias de )a presente, ó se» el jueves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, cou estricta sujaulou al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi cuno al correspondiente pliego de condiciones-
Y on cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 186 S.— El Secretario, Luis Oliver.
do con as condiciones de la contrata, sin excusa ni pretesto de ninguna clase, do lo contrario so rescindirá esta si así conviniere al establecimiento 6 se impondrá al contratista la multa que mor drtre la junta.
4* L'» que deseen hacer pioposlc one» deberán presentar i n ol acto dol remate, un pliego cerrado igual al múdelo que abajo so iuserta acompañando u a certilieaciou d-d respectivo Administrador que demuestre I «berso hecho el depósito del diez por ciento do ia cantidad á quo u&ciemla atiualiueuie el artículo que se quiera n instar.
5," Si re»« tasen dos ó lili s proposiciones iguales se abrirá lina puja verbal de q iuce miiiuli s y en ella solo se adinit t'A el tanto por ciento de rebajo sobre los precios estipulados.
ti .* L is proposiciones se liaran separadamente pura cada hospital y no su admitirán las que excedan do los precios marcados
Modelo de la proposición.
D. N. N. b ou enterado do las condiciones estipuladas para la
suba-ta y suministro de (ol sitíenlo tal) paia el Hospi.al de_
se compromete á proveer de dicho artículo por el precio do....
Firma.
El Secretarlo, Cáilos Alvarez.
Coinisluii ¡Uililiir
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y sinte de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Ceevolló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te en gatrote vil, así oomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretiría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe d>: ser entregada á los herederos ríe D. a Catalina C irvelló cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anuncios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitón del Regimiento del Rey, y Fiscal 3 ? de la Comisión Militar del Distrito de la Habana. Habiéndose ausentado de este Distrito el paisano D. Pablo Vázquez y los mulatos Manuel, criollo, esclavo de D. José Delgado, y Perico criollo, esclavo de D. Juan Vázquez, acusados el primero de director de la cuadrilla y los últimos de autores del robo cometido rn la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Ene« ro del año actual y ctua de D. José María Paz y usando de la jurisdicción que me está concedidá, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón, á los citados D. Pablo Vázquez y mulatos Manuel y Perico criollos señalándoles este edificio de la Comisión Militar situada en la calzada de Belaseoain junto al Campo de Peñalver, donde deberán personalmente comparecer dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha de este tareero y último pregón á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se íeguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta Comisión, sin mas Mamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue ó conocimiento de todos,
Habana 10 Julio de 1868.—El Fiscal, Manuel Mareo y Calzada.
4 ? Fiscalía.
Por el preeoiite convoco y cito á mi caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Carpinéti y Villa)ta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió ñ los asaltantes; para que en el término de doce dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se convocan 6 todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término se presenten eu esta íisoalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1868.—F.I Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el ca* fetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Ca» pitan Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
6 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Iníauteiía, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández, vecino del cuartón del Estante, partido de Alacranes, para que en el preciso é improro-gable término de treinta días contados desde la fecha se presente en esta Fiscalía ó la Real Cárcel de esta capital, á dar los descargos que tuviere en lo que contra él resulta en la causa que se sigue por homicidio á Dou Juan García, el diá veinte y ocho de Junio del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario.
Publíquese este edicto en (res números consecutivos de la Gaceta oficial, para que llegue á noticia del interesado.
Habana 10 de Julio de 1868.—El Secretario, Ig* nació Lopes.—Vto. Bno.—Martínez.
AilniiiiisHrticioii «lei rum od e calle» y |ia»e«i
Junta Municipal de caridad.
Presidencia.
Debiendo sacarte á pública subasta el suministro do leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesitan en los hospitales de Sun Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el año económico de 68 a 69, y además el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidenle, de coul'ormidad con lo acor» dado pov esta Junta, en sesión celebrada el 6 del aetuai acordó señalar el día 7 úe Agosto próximo, á la una, para que tenga efecto dicho acto, en ia Sala Capitular de esta oiudnd ante la misma Junta, cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Julio 7 de 1868.—Él Secretario, Carlos Alvarez.
Condiciones que han de observarse parala subasta y suministro
oe los artículos que arriba se expresan.
1	i* Los UI ticulos quo se suralistreu sarán de la misma clase, calidad y pi so quo demuestra la nota que existe en la Secreta-nn do lu Juuta Muuicipul do Caridad (Gobierno Político )
2	.* Serán de cuenta del contratista á lo.» pr clos quo fueren iinllam s ios artículos que tuministro y resulten malos si con la debí ia , portunUa 1 no los repusiere.
3? Dicho summistio »e hará con toda puntualidad y con aireglo á lu que t aja el buen servicio délos Hospitales de acuer»
Uo'.ihí < i» que coiupreu-1« l*t luerzt un la c*< mi j/oh i (‘ion do ctilu'fie)
Pi.ulua ilt* ubi a.
(»alio de ConapOKlela.........
I Urn do las «nimm............
I	i*»m «¡o la Es|eran/.a...-• -
Idem de 1 a Giuria....---•
Ideili dw lari Virtudes.......
Idem de lu Salud ...............
San Antonio el Chiquito.......
II	ospiL - i de Santa L.¡ona..
Cario» Tei cero.................
Explotación de la cantera — ...
I'a (cur-.. -.................
Trabajos de arquitectos.........
TMaya deìòan Lazaro...........
Vlananao........................
Muelle, [limpieza].... • ••»
Cuartel de pulióla............
Gobierno político y Ayuntamlo
Chemas de la Iiiteudamia......
Trabajos dei tosi ......,.......
Talleres del ramo.............
Carreteros y carro tuneros.. —
Serenos, almacén y oliti na.*-
Uoyeroa y ranche ro».......
inútiles en barracón.......—
identificados eu barracón-----
Convalecientes....-...........
Subientes de los Uopi tales...
t de gente y tren que se * el dia de ho»'
$ .5-
Jj g
,s i a
5 1 fi
20
To I o i ----- If,3 C9 297 254
, G j o |U5
--! w ”
44
.. *0 -- .
301 ..
-1 20 ..I"
401 (JO 20 ..
20
14
8
2
II
18
2 48¡ 1 43 16
&0
” I " 201
34 " -■ 41i --
24
i I c
j ;
1
.. 4.. -- 4 l .. 4| I
4	2 I
5	4: 1 15 4j I
6
Hi.. -I..
5 .. i1-!..
24
200 3i
RESUMEN.
Asiático» ......................   158
l'.moiicipsdos--- -	....	69
Cimammo----------------------      297
'Juiiiptiítos ....  ....... ...	251
En depósito.......................  *4
Penados........	    200
Total........,............. J0O2
Habana 11 de Julio do 1868.—Juan Isidro Diaz
5..
50
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní—Habiéndosele extraviado 4 D. Juan Antonio Paueque, vecino del partido decanta Rita do esta jurisdicción, lacédu'a de vecindad de cabeza de familia, que en 31 de Enero último y con el número 101 lefué expedida por el Capitán de aquella localidad, y en cuyo documento constan las generales del interesado; h» dispuesto se le provea de un duplicado, y que se li.-iga saber por este-medio ai público para general inteligencia, eu el co ncepto que el repetido documento queda nulo, de ningún valor ni efecto, sujetándose á las penas de la ley el que lo utilizare.—Jiguaní Julio 1 ? do 1863.—Muguruza.
Ilustre Ayuntumient> ds Bahía Honda.—Verificado por el Ayuntamiento y asociados el reparto de la» cuotas individuales para lleuar el cupo señalado á esta jurisdicción por la contribución territorial en el año económico que empieza, se lia íij ido con esta fecha en la puerta de la casa Consistorial por el término de dies dias según está dispuesto á fiude que los que se consideren perjudicados por la expuesta operación, por equivocaciones de uombrts ó por cualquiera otros errores aritméticos presenten su» reclamaciones durante el citado período, en inteligencia que se desestimarán las que se separen de los motivos referidos, con arnglo á ia circular del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lecha 7 del mes próximo pasado.—Bahía Honda % de Julio de 1S68.—Ei Secretario, José Aizcorbe-
Capitanía Pedánea del Partido de Bacuranao. — Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta Dependencia en 21 de Febrero último al número 317 D. Cecilio Per-domo y L»al natural y vecino de este en el cuaiton de Poco á Poco casado labt-Ador y de 35 años de edad, de estaturah'egular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regu'ar, batba cerrada, cara regular, color trigueño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de euta jurisdicción, se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la ex raviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la au* toridad nías inmediata para su inutilización—Brcura-nao 8 de Julio de ]SG8.—Manuel de Litbian.
Comisarla de Policía.
Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á una cédula de vecindad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del mes próximo pasarlo á favor de D. Juan Diaz y Reyes, natural de la Habana y de 19 años se presentará en esta Comisaría á recogerla, pues así lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr, Jefe Superior de Policía.
Habaua y Julio 9 de 1868—José B. de Quirós.
D»n Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Petez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallándose de guardia el dia dirz y seis del mes de Juuio anterior, usando de la jurisdlc* «ion que en estos casos eonceoen las Ordenauzas á los Oficiales del Ejército, por la presente Humo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príucipe, donde de-berá comparecer pereonalmente dentro del término de veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M.
Publíquese este edicto en diez números consecutivos do la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 1868.--El escribano, Mamé] Lgmgos,—El Fiscal, Sisto Sales,
Administración local de lientas de Matanzas.—Don Eduardo Gil y Lucena, Colector de Contribuciones de Güines y su jurisdiciou.
Debiendo tener efeofo el remate aunciado para el dia veir.te de Febrero último de las dos cabalte-tías de tierra que con sus fabricas, cercas y demas anexidades, forman el sitio de viandas pertenecientes al ingenio Olimpo, ubicado en el partido de Cimarrones el dia quines del presente mes, se publica nuevamente para jue las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la Colecturía de Contribuciones de Güines, don de se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que tomen los datos y noticias que necesiten, de-hiendo advertir que dicho sitio está tasado en ocho mil escudos.—Güines y Julio 7 de 18(¡8,—Eduardo Gil.
Junta d¡ Caridad y Beneficencia Je Colon.—Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad en treinta del mes anterior se provea en propiedad la plaza de médico del Hospital de Caridad de esta villa, dotada con el haber auual de novecientos sesenta eseu los y acordado por esta Junta su mas exacto cumplimiento ha dispuesto se oonvoquen aspirantes á la expresada plaza por el térmiuo de quince dias contados desde esta fecha, debiendo los señores Profesores que opten por ella presentar eu esta Secretaría de mi cargo y ea el término prefijado sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes que en aquel concepto los autorice al concurso.
Y en cumplimiento del acuerdo expresado libro la presente en Colon á 8 de Julio de 1868.—José María Baceta.
Ayuntamiento de las Tunas. Hallándose vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta cabecera dotada con noventa y cuatro escudos al mes ó sean mil ciento veinte y ocho anuales, inclino el alquiler y gastos de escuela, se anuncia para que las maestras con título de instrucción ptimnria á quienes convenga servir la expresada plaza dirijan hasta el dia quince de Agosto próximo sus solicitudes en popel del sello 3 ? á este Ayuntamiento, acompañando á ellas su respectivo título de profesora, copia autorizada de su partida bautismal y certificaciones de su conduela moral y religiosa.—Tunas 4 de Julio de 186S, El Teniente Gobernador Presidente, José llamos y Navarro.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaría. Debiendo proveerse la plaza de Directora de la escuela mu» nicipal de niñas que ha (le establecerse en el pueblo de Boloudrón, perteneciente á este distrito municipal, dotada dicha plaza con la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ocbeuta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de cnsa, se anuncia al público haberse señalado por segunda vez el término que media de esta fecha hasta el dia veinte y cuatro del corriente mes, para que dentro de él produzcan sus solicitudes las profesoras del ramo que opten por el servicio de la indicada Dirección cuidando de acompañar cada un aspirante el título que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los demás documentos de méritos que sou de reconmeiularse cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al 8r. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.—Alacranes 5 de Julio de 1868.—C* Enrique Carrero.
T nencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Avisó.—Habiéndose autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que para cubrir el déficit, de este Ilustre A) untamiento, se cobre por una vez á los contribuyentes de esta jurisdicción municipal el uno y medio por ciento sobro la riqueza líquida imponible
I territorial ó »e&el quince por ciento sobre las cuotas t^ue
se satisfacen á la Hacienda por contribución fiscal dé fincas tústicas, urbanas, y de industria y comercio; be dispuesto anunciarlo por medio de la Gaceta oficial por ei léiniiiio de tres dia» á fin de que no pueda alegarse ignorancia' po: los Sres. contribuyentes que deberán satisfacer lo» recibos de este impuesto extraordinario á su presentación o íesjjard irlos con las observaciones que juzguen conveniente.—Santiago 3 de •Julio de 1868.—El Presidente. Julián González,
Tenencia de Gobierno ds Trinidad.—D. Francisco María del Sol, lia acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de sustituir la serventía que, arrancando del camino.central de la Isla por la parte que divide esta jurisdicción y ia de San Juan de los Remedios, atraviesa por los límites de lo.» terrenos que posee en cd partido de Sipiabo de esta citada y los de D. José Fian-cisco Martínez y va á enlazarse con la serventía que conduce del Quemadito al Guayabal Grande por otra que abre á su costa desde el citado camino central de la Isla por la parte también de los Minués de sus propios citados terrenos y los que posee D. Cayetano Jacinto de la Cruz, liácia la mencionada serventía que se dírije de Quemadito á Guayabal grande.
Y de conferm dad con lo que previene ol artículo 3. ° del Reglamento de la materia vigente, he dispuesto se anuucie al público por tres dias consecutivos la anterior petición, á fin de que en el plazo de lostocho siguientes ocurran á esta Tenencia de Gobierno los vecinos interesados eu la conservación de la serventía que se trata ile variar donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos en que ha fundado el interesado su ante» citada pretensión, para que usen de su derecho.— Trinidad 3 de Julio de 1868.—Loygorri.
Secretaría de la Junta de. Caridad y Beneficencia de Manzanillo.—Por acuerdo tenido en esta IV cha, se ha señalado el dia seis del entrante mes á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con objeto de que se efectúe el remate del suministro de víveres que necesite el Hospital de esta villa para el año económico de C8 á69. Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra do manifiesto en la Secretaria de mi cargo para que puedan enterarse los que tengan interés eu ella.;—Manzanillo 3 de Julio de 1S68 C árlos Segrcra y B.
Tenencia de Gobierno ds Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Leandro Moya vecino del partido de lu Ilau íbanaen solicitud de abrir un establecimiento misto en el cuartón de Copeyes en terrenos de D.”8 Mari i Oíanos y Otero, situados eu dicho partido, en cumpiimieutir de lo que previene la disposición dei Gobierno Supernr civil de 1S de Junio de 1858 se anuncia al público por medio de cedulones en esta villa, en el citado partido de la Hanábana y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiéndo las personas que.»e consideren pejudicadas con la apertura de dicho establecimiento hacerpor medio de ¡nuanciadirgida á mi autoridad las reclamaciones á que se crean cou derecho, durante el término de treinta días que empezarán á contarse desdeel de la fecha—.Colon 7 do Julio de 1868, Dorregaray.
Tenencia de Gobierno de Jz.ruco.— Habiéndosele extraviado á D. Seratin Hernández y Hernández vecino del partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte la cé lula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con ei número 37 t del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se baje saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cé iula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para bu inutilización.—Jaruco 7 de Julio de 1S68, Pastors.
A cnnsecuenoi i del expediente promovido por el derribo de la arruinada casa de los herederos de don Francisco Erate, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á los que resultaren ser sus dueños, ^para que por sí ó por medio de apoderados] se presenten en el término de quince dia» contados de la fecha en la casa de Gobierno, á fin de instruírseles en lo que les concierne, y de uo verificarlo, se procederá al remate de dicho derribo en el mejor postor.—Jaruco 7 de Julio de 1868, Pastora.
Capilaníi del Partido de las Jiquimas.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecinuad que en doce de Enero ú'timo se libró por esta oficina y bajo el número 3S á D. Tomás Corral y Ocltou, ha dispuesto él 8r. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado como se ha hecho en esta fecha quedando invalidada y «in ningún valor ni efecto la anteriormente expedida.—
Lo que se hace público á los fines ulteriores.— Bemba 1. ° de Julio de 1868, Manuel García.
'Ü'X LA SECCION.
J í/GAi>0» DE FK1MEKA INSTANCIA
AUTOS.
Consecuente a; ¡«tostado del [ultramarino D. Domingo Mar roquiu lu dispuesto el Sr. a caldo mayor del distrito de la Catedral se pubh (lie por treinta número» de la Gaceta oficial al auto que áls letra dice así.—Habana Mryo ve nte y siete do uiil ochocientos sesenta y ocho.-—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de rata ciudad se declara ¡incitado el fallecimiento de D. Uom ngo Marruquin y por su» herederos a los que coa arivg o á derecho deban suceder ¡>; couvóquese por edictos A los que su consideren cou derecha á «us bienes para que eu el térm no de treii tu dias comparezcan con los documentas que lo acrediten ájustitícur el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Abi rau.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ocho de Junij de mi. o.hocieutos sesenta y ocho,—Gabriel Ramírez.
A U 5
En la causa seguida contra el asiático Cristóbal Riusell por hurto, ha dispuesto el ¡ár. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, se notifique eu este órden y en Iros números al referido Russe 1 el fallo q e á li letra dice.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho, — Vistos estos autos crimina les formados de oficio conira el asiático Cristóbal Russell por Hurto.—Result indo de fojas tres que et Celador e poliiiu del barrio respectivo, levantó auto de proceder á consecuencia del parte escrito do fojas primera, dalo por el Inspector del ferrocarril del Oeste, Cun el que le remina ai referido asiát ea que acababa deier cogido cou una jabí que contenía efectos de bronce, que estaba venciendo en la cald. retería de don Francisco Fal-bei, llamando ia atención sobre est- hecho, porque podrían des cubrirse oír. s de que era natural tuviera parte dicho asiático,— Resultando de fojas tres vuelta, y quiene que el Inspector rae tificando el psrtc, dice lo supo p r el meiiánico D. Manuel Na-riuo A quieu comisionó el Jefe del taller, paro que fuese á ia cu sa do Falber eu virtud del aviso que (»tedió, y en segu da io partieidó al Celador, con lemisiou del aeiatico, que han láltade var as veces ef otos de van is da-e» peí leneoienies á lu Empresa s n pruducir ro ultado favoiable las Gil genciag que se liau prao t cad'', por lo qme los ha participado, y <,ue no ( ue e euum rar as piezas de maquinaria que h uí faltado otras veces, ni las luchas ni peisouas que oslen enteradas.-Resultando de fojas cuatro, que don Mauel Faustino Nariñ-, declaró que por dispoac oa del Jefa del taller y eu virtud de aviso que este tuvo, pa»6,iá la caldero teria de douFrancisco Fa berg donde encontró uu asiático alto, quo llevaba una jaba con varias piezas de cobre, proponiendo su venta, > como correspondían a la Empresa lo detuvo y presentó al inspector; que nunca hab.a viau a asiático en cuestión; que las piezas eran tres eouex ota s y una rosca de lu ni uu-guera del alijo que estabati eu a máquina,, do donde debió sacar oboI asitttic , quedando una.» máquina* dentro y otrai fuera de las que cuida et sereno del patio; que Inicia dias se había notado la falta ue la.» conexiones y el d a de auto-', la de ;la rosca.— Resultando: de tu as cinc, que D. Juan Castilla declaró, que cuino a las siete de ia mañanase presentó en el i stableciiineiilo de su pr.nci.pal, un ch.no descou. c do, proponiendo la i euta de unas piezas ce cobre, que llevaba una ¡aba, y como le pareeieiou de máquina dijo al cti no quo se esp rara, pues .b i á p riu iparlo á su .. aestio, por si quería comprarlos, y cpirió al feiro-eaini de, O asi o donde -e encontraba trabajando.; se lo paiticipó y aquel lo olijo al jifa del taller, y mui darou un individuo que recoLo iise «*'pi»2a» y detuviera al asiático, lo que se verificó, llevando . lo con la jaba, y que su maestro uo acosiumbra hacer esas comerá«, habiendo dicho ul Asiático que se esperase, A fin de dar aviso, como su verificó.—Resultando de fojas seis y vijnte y dos vuelta, que el usintico Cristóbal Rusell, decaió quo lo apreln n ieron est; ndo proponiendo en una caldetererí, |dei pueme de Cbavez la volita de una piezas de cobre que llevaba en una jaba, que Jas cogió eu la Güira de Melena, hacia cuatro dia», junto Ais ¡íne-y donde se eueontraban A consecuencia do un choque que tuvo lugar en dicho punto, bailándose allí por haber ido de fogo» nero, supliendo ul asiático Justo mediante un peso que este le dió por ol V aj.; que no estaba empleado en et ferro-carril; pero como antt s era colono do la Empresa y fogonero le baldó justo para que le reemplazase en su viaje y lo aceptó sin que ningún empleado interviniese en el o jque nunca ha tomado Cubre hurí o de la Empresa, que en la Güira cuandojles et gié, había delante muchos paaajeros.del tren, y no creía cometer una falte, i aes de todos modos se habían de perder allí, que ouactt
ha sido preso ni encausado, y que en la Empresa ubdnarittu au conducta, pues no conocía á nadie mas; y que su cédula la tenia su paisano Clnitano.—Resultando de fojas doce, vuelta, traca*, cuarenta y dos r uel tu y cuarenta y tres quo las piez.as ias vi.ui, ron Ls peritos en cuatro es lulos de p'ata; y efectivamnute hubo uu choque eu la Güira do Aieiona; y que no su iiaie parte la Empresa.— Resultan io de f ijas diez y ocho, veinte y una y otra» quo el procesado no tiene antecedentes criminales que le perjudiquen.—( 0(1,101 ramio: qqe de lo actusl, que va referido, aparecen datos do que el »siútico Cristóbal Ru»»ell, no adquirió bien, la.» piezas de cobre que llevó A vender, y que por ello debe er penado, por lo menos cou arreglo A la Real orden contenida en la circular número cunto setenta y que es de ten rse presen tejas c ir-cunsUiicitts del poco valor de cuatro escudos de lo» olij- to» y lo fa -enrabie de lo» aun cadentes oel procesado,—Visto lo expuesto pot ei pr.motor fisi Al fojas cincuenta vuelto, y lo alegad i por la detonan de Cristóbal A tojas 50 vuelta y lo alegado por la defens de Cristóbal A lu cincuenta y dos cuanto m is es digno de la aten c.on judicial mediante la Real orden citada, ia ley sexin, t tu o catorce libro do-eado la Novísima Recopilación, y laprActicade los Tribunales, definió vamente ju’.gando, se condt na ai lia ncioaade asiático Cr stló-bal Russell A cuatro mese» oe prisión y pago do las costa», Noti* fíquise este auto y consúltese con la Real Audiencia P.etona', elevándose la actuación por el conducto respetuoso quo cortes, pon te, tasadas dicha» costus seguir tiene dispuesto la misma Superioridad.— Luis de A.da.—José Nieolá» de OiEga.—CitAn» duae y emplazándosele para ante la Real Audiencia Pretorial con término de tier dias y apercibimiento de estrados,—Habana cuatro de .1 alio de mil ochocientos soseutu y ocho.—José Nicolás de Ortega.	A O 13
E< reñor alcalde mayor de Jesús María A exhorto dei señor alcalde mayor de lajurisJice on de Golon lia dispu isto se notifi» que jior tica números de la Gaceta oficial A don Andrés de lu Morena el auto definitivo dictado en la causa contra e. roferido don Andrés d, la Almena y otros por falsedad, cuya perte dispositiva es como siguí» Vista la acusación fiscal escrito de deten, sa y mérito dei pioceoi»; V ir ta la ley venue y seis, titulo primero partid», sétima en líliilo once de la Real cé lula ie treinta do enero de mil ochocientos cincuenta y cinco y jurisprudencia consuetudinaria dijo que dctin.tivamente juzgando uebitt absolver y absolvía libremente A don Andrés do ia Morona, don José Eva» listo do Aguiar y Muñoz, don Audiés Fernandez, dou Antonio
Cobos, don Manuel Armendi, do.i Antonio Alurillo y don Pedro Fernandez Franco del delito de falseral, eutend.éodOse roapocto a) primero igual abso ucion sobie ol do usurpucion de atribuciones, imponiéndole sin embargo a multa de cincuenta escudos y apercibiéndole de ser tratado con mayor rigor si reincidiese por la irregularidad con que celebró ol juicio verbal criminal de quo so trata, declarándose de oficio las costas do esto procedimiento y por esta sentencia que se consultará con el Tribunal Superior en lafuma ordinaria, citadas y emplaza las las parles por Jérmino de quince días y apeicibiini uto de osttados. A-í lo pioveyó y .firmó su señoría por ante mi de que doy té.—Man el López Lago. —Manuel V. L ivarría. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana julio 8 de 1868.—Por D. Manuel Padilla, Eugenio Pontón.	A O 12
i nid'l «»
En virtud d ■ piov¡jencia[dul Sr. don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de esta villa; refrenduda por mi el escribano, se cita, llama y emplaza A todos los que se crean coa derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Peña natural y veciuo de esta dicna Villa, hijo lcg.iimo de don J uan y .lo dolía Rita Hernández, casado con do ña Camila Cbinique y fie setenta años do edad: el cual murió sin testar en primero de Agosto del año pioximo pa-ado para quo en ol téimiuo de treinta dias comparezcan en tljurgido Adeducirla« accioner con loa documentos jusi.fijativos.—Guanabacos y Junio uiez de mil ochocientos s s uta y ocho,—Francisco \V. ArmeugoU—Y alefect» libro la presente.—Guanabacoa y Junio Id oe 18158.—• Fraecisco W. Armengol-	E P^ 12
D. Ignacio Bernabeu y Pólice de León Abogado de tos Tribunales , ..el lie no y de la Plena. Ilenl Au licncia, jefe honorario de Administración cvil y juez de Paz primer suplente del Dis> triio de la Catedral Se.
Por el presente edieto, cita y llamo A don Joeé Arcacüo Noy por tros números consecutivos de la Gaceta oficio), para que comparezca en esta Juzgado; las doce dol segundo ó'3 hábil después de. úl¡ ino anuncio con su hombre bueno, á celebrar el acto de conciliación quo io establece su legítima cousUrto doña Jo.-efa Cbassagnc, apercibido en su d-fecto de la m Ita de seis escudos y darse por ler ainado el acto — Bernabeu y Punce do León—Frane.sen jTesillo.—Secretario —Y para su publi* ciou extiendo el presente in la Htüaun en diez de Julio de mil ochocientos seseuta y ocho-—Francisco Tes lio, Secretar o.
E 15
U. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alcalde mayor del distrito del Cerro de esta c-udad, etc. por esta mi terrera cuitado edicto, cito, llamo y cmplaro' al asiaiico Ali, natarul de Macto, solteio, muzo ue cuadra, ds veinte años do e lad, y consignado A 1). Miguel del Monte y Al-dama, para que deuuo' de nueve d as, s« presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse i e la culpa que le resulta por huno de dit ero A D. Fiaucisco Muñoz, y de un sombrero »1 ue su dase Tomas; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oiré y administrará justic a, y de lo contrario se le declamiA tebelds y contumaz, iueurso eu las penas de la ley, y por bastante los e»« irados dol juzgado, pura las notificaciones y trámites «le lu causa. —Habana julio tres de mil uchocienlos .»esenia y ocho.—Luil da A'da —Por mandado do su señotía —Br. Juan Francisco ds i ¡os Reyes.	K O 15 i
O. Francisco Miranda y Jimcntz Juez de Paz de esta villa y Al-y calde Mayor Sustituto de Hi misma.
Fui* esta mi t rcera carta do eructo cito llamo y erup’azo al asiático Narciso, natural en Mucto, solté.o, de veinte y cuatro anos, pata que eu ol término do nueve dia- contados desde la fecha, se pies, ue en la cárcel púbica A descargarse do la culpa que le resulta de la causa formada por falsedad do un» liceHc/a, seguio de que sittsí lu hiciere, se le oirá y administrará justicia y de fu contrario, se le, declarara reba.do y contumaz 6 iueurso su la» penas de la ley.—Guanabacoa y Julio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miranda.—Por mandado de su se noria.—Francisco W. Armengol.	E O 15
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano del distrito de la Cate dial de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y preg ,n, cito, llamo y emplazo a negru Epifanio Ru'izj natural y vecino de osla, Boltero, libro, tabaquero y de treinta y tres «ños para que dentro de nueve días de presento en la Escribanía de Gobierno á encargarse por medio de aboga ios y procurador que nombre, rio i traslado que se I» confiere ou la causa formada centra el Benito Reyes y Jusu «liollo por riña y herid s, apercibido si no lo verifica, de que ss le declarará rebe doy contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que cun elf>s su entienda dicho trámite y tudos ios demá» q e ocurran.—Habana Julio 8 de Í868 — Aberan.— , Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro,
E O 15.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría ha dispuesto quo por tres húmeros consecu tvos do la Gaceta oficial ss publique el t dicto cuyo tenor o» el siguiente:—Dou Antonio Batanero y Aioutcnegio, abogado de los tribunales de la nación' Julo liouurnrio de Administración c.vil, v alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría de est i capital por S. M. la Reina [Q D, G] —Por este iui segundo y último ed eto, cito, llamo y emplazo» los que se crcuu con derecho A heredar A don Jo. é Félix Valde», natural y veciuo de esta capital que falleció ubiutestato «u treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis y era de edad como de sesenta años, para que en el término de veinte días contados do la fecha de la publicación del presente, ocurrau A deducir en este juzgado y juicio de abintestato que cursa ante el infrarcrito escribano el que Irs asista, on concepto de que si usí lo hicieren se les administrará justicia y de nó l«s parará el peijnicio consigu ente, habiendo salido al juicio la viuda doña Petron» Rosal.a Sastre, don Jo.-é II lefonso, doña Celestina, doña Angel» y do i Ramón, lujos legitimoj de lo» expresados Valdes S-rtre, según las paitidas baut amales y de casamiento visibles desdo fojas tres A la» seis iuc.usive.—llabanay julio siete de mil Ochocientos ;o euta y ocho,—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoiía. — Eugenio Ponton. Y para qua consto libro la presente.—Habana y ju io 7 de 1863.—Eugenio Ponton.
E O ls
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emp acó i dou Antouio Valdes Corrales, natural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y seis años de edad a fin de que dentro d# nueve dias se presente en la escribanía del uctuario A hacerse caigo del traslado quo se le confiere eu‘ la causa que se le siguió por herí ias A don José Perez Una, cierto do que si así lo nace se le administrar . justicia y de lo contrario se le declarará rebel* de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quí con ellos «e entiendan las notificaciones y demas trámite» qu» ocurran.—Habana ju ¡o ocho do mil ochocientos sesenta y oeno —Juan Antonio Torne!.—Por mandado de su Sría. Manuel Bar* reto.	E O 15
Por esta mi tercera carta de < dicto cite, llamo y emplazo ó don Luis Val e , natural y vecino de e-ta, so tero, tabaquero, como de veinte y cinco añ ,s d» edad A fin de quo dentro de nuevo dias so presente en lu h’t-al cárcel A descargarse de la culp» que le resulta en lo» criminales per hurto a dona A tagracia (,'»»* lellauos, cierto dequisi así lo hace le administraré justicie J do lo contrario le declararé rebsld» y contumaz, y por bastante» les estrados del . Juzgado para los emus trámites que ocurras. Habana Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jusu Antón.o Teruel.—Por mandado de su Sría., Manuel Burro to.
EO 15
Do« Antonio Ambrosio] Fray, alcalde mayor interino del distritl de Belén en esta ciudaditc.
Por este mi sogundo edicto cito, 'lamo y emplazo A D, José Ki vus, natural do Ibiza oírlas Islus Baleares, casados de cincucS* alus y.opmaiio del Real Arsemi , pala que dentro de nueve día» su plísente en la lita! Cárcel A de.-enrgur»e de la cu peque I» resulta eu ia causa crimina: que lo siga por huno, c. orto y segá' rodé que si así le incieie le adminístrate justicia, y de uo I» declararé rebe de y contumaz té incurso en las penas de la leyj por bar tú utos los Estiados del Tiibunal Habana diez e Julio ó) mi¡ ochocientos seseuta y ocho.—Ecay.—Per mandado de su Srí*
( Arlos Laureat.	■	E O 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Oliva ptt a que dentro de mu ve dias se presento preso en i* o rcel a deocaigubO de la culpa que le resu ta en la cansa cu* minál quo le sigo por burlo, cierto y seguro deque silo b¡* ciere le administraré justiciay de no lo declaráis rebe.de, coutu* ma é, iueurso en las penas de la ley, y por bastante los ^estrado* del T.ibuuaf | H-bana julio nuevo de mlochocientor sesent* y ocho.—E ay .—Por mandado de su señoría.—(Arlos L»n* rent	E O 13	>
Don Guil cimo Chacón Maldcnado, Benemérito de a patria, c** bal eio gran eiux do la K<-al óid. n americana de Isabel I» Católica, Comendador de núineiodela de CArlos lercernl de la de Sau Gregorio do Rom i, condecorado con la cr»1 de San Fe.n.ndo de primerach s-, la de í-an Hi mcnegildo, ‘ de ma ina de Diadema Rial, la del tercer sitio de Bilbao,!» del asa to de las líneas de San Sebastian, la de Fuentecr»»1, y la de la Conc, pcion de Villaviciosa de Portugal, Secretad11 de S. M. cun ejercicio de decreto», Jefe de E-cuidra de i» Armada, Comundante General de Marina de este Apoitadrt» y do sus fuerzas navales etc. etc-
Por el pieseuto edicto zecita á José García IsidrA sargenl* que fué de uno de les B .taikn-s de Infanteiía de Alarina que d*' han gupfuicien eu esta plaza, para que comparezca ante el jo** gado do la Capitanía general del departamento marítimo del F#t rol A contestar la demanda que a r ha establee dp don J'»1 Herí an Alartinez in nombro Oe doña Andrea Pardo de aquell* vecindad y viuda de Miguel Sitien por si y como curadora d« |l¡ hijo don Juan en cobro de diez mil reales ve lón y sus inter®" »es de demora según tasa f gal cout ra el ri ñrido JO: é García I*'' dré y por su insolvencia ai capitán D. Segundo Díaz Heitirs.i11'
terpouienóo »1 efecto acción personal. Que «sí lo tengo maud*