Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remata por al pro
ximo año económico, el arbitrio 4110 so cobra porcada palea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Eionio, ó limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasto el dia 15 del entrante mes de «Julio a las 12 en la Hala Ga^ pitular ante la Comisión respectiva cpn estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.	„
Habana 13 de Junio de 186S,—El Secretario tu-
terino, Antonio Ruiz.	. .
(Ul pliego de ceudictones se publicó ou la Oaceta de. «I uel
comente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los electos de ferretería que se necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. ó Ilustiistmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 6 de Julio prójimo a las 12 de sa mañana en la sala Capitular aute la üowiaioii respectiva y con arre' glo al pliego de condiciones que se inserta y precede á la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Juuio tí de 18Ü8.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
TEI pliego de condiciones y la relaeion que se citan se publicaron en 1* Gaceta del 18 del oorrieute.]
Estando acordado por el Exento. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efecto» de carpintería y albañilería que se necesitan „en el ramo de calles durante ei próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se hit servido señalar para el acto de la subasta el dia seis del entrante raes de Julio alas doce de su manana en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva cou arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación en ooucepto de que á los precios que en ella aparecen se les hará el descuento de un oinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones y relación que se Olíanse pu blicaron en la Gaceta del 19 del corriente.]
Tocando á su terminación el pregeute año econ ó-mico, el Excmo. Aj untamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaciones que se necesiten en el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia tí del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, aute la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1863,—El Secretario interino
Antonio Ruiz.	.......
[ plisgo «i® condioiouüs n® publicó «o la Gaceta dol » del
corriente. ]
U ,.¡,l cuta do Beimllcoucirt y inttteri»i<la«t.
Dirección.
Relación de las cantidades recibida» en esta Dirección durante el me» de la feoha con motivo de los responsos cantado» en la Capilla del Establecimiento por las niñas hospieianas eu sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
gente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver
Cl UIIIOS.
Madrid.• •••••• •••• •••••• •« •••• • 1
No habiendo podido tenar efecto el dia 16 del que cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la casa da la propiedad de este Establecimiento situada .en la calle de Tenerife uúm. 74, según so iiiBerló eu la Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Polfiioo Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real casa, se bu servido decretar se h-'ga segunda convocatoria de Imitadores, con el fin de que los interesado» eutreguen *>• k. .., --cica en la forma expresada
eu la anterioi _	y verifique la subasta en
a Sala Capitulará los treinta dias de la presente, ó sea el juéves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, cou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspoudiuute pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I , extiendo esta en la Habana á 23 de unió do 186 8.— El Secretario, Luis Olivcr.
| 2} á 3 p§ pre. 60 !(v.
—..........>e;v. según pliz«, fecha y ctd,
~ pre.
Barcelona...
Santander..— .......,
Cádiz----------------- | 4 á 5 pg
Otras plazas de España.......... i
Landres--.- ... .. .. ...... .. .... I
Liverpool.....................>10} á 10} pg pre.
Liverpool, pagadero eu Lóndres. )
Hamburgo------------------- 43] ehel nei por $ 1 60 d[v
París..... ...................	2 a 1} pg dto. 60 d(V:
N ,eva Yoik ................. ] Carrency
Boston...................... I 29} á 29} p§ dto.60 d(V.
Baltimore..................... >28 A 27} pg d. 3 d|v-
Baltimore pagadero en New Yerlc | oro 1} 4 1} pg dto. 60 d[v,
Filadelfia....................J3div. par i } pg p.
Descuento mu-cautil......... K á 10 p g anual.
SEÑORES OOKKKDORE8 DE SEMANA.
Dk ■•amkimu v ai-i ionks.— D. Joaquin María Borges y D. Antonio do la Puente,
Dk e-HUTON— D. Casimiro Psroz y Jordáy D. A ndrés Lonrei-ro, dependiente de D. Cirios Aispurua
Habaua 4 de Julio de 1368.—El Síndico, ./«no Jo.liA.
1868.
Eds. Mh.
29
30
42 500
500
42 500
42 500
42 500
42 500
42 500
42 500
42 500
42 200
42 500
42 500
42 500
42 500
J iiiini «le
€iobiei-iio «i«> Incusa ({encrai «le Dementes.
42 500 C37 500
Junie 1.® Por uno consagrad* á la Sra.
D* Julia Sosa, donó an esposo el Sr. D. Cosme Herrera---------- ......
4	Otro á la Sra. D." Maread
de Herrera do Cabrera, donó su hermano el Sr. D.
Joaquin de Herrera.....	42
5	Otro al Sr. D. José Maiía
Morales y Sotoleuge, dañé su hermane el Sr. Mar» qués de la Real Proclamación.................
8 Otro 4 la Sra. D.9 María de los Argeles Can tiro de Benitez, üeuó la Exorna.
Sra. D. * Susaua Beuitez
de Parejo..............
„ Otro 4 la Sra. D.® Josefa Susana Rodríguez, donó el Sr. D. José María Ji-menea de Oisneres............
17	Otro 4 la Sra. D.” María de
las Nieves AlfoDsin, donó su esposo el Sr. D. Rufino Saioz...............
18	Otro 4 la Srlta, D. •* Altagra-
cia do TollocUea, donó su padre ol M. D. Dionisio de Tollechea...........
19	Otro al Sr. D. Agustiu Ibarra
y de la Guardia, donó si Sr. D. Julio do lbaira...
24	Otro á la Srita. D.» Catali-
na Galarraga, donó ol Sn D. Francia« e Galarraga ..
„ Otro 4 a Sra, D. 9 Margarita Ontivore, donó su esposo el Sr D Juan P. fierra.
25	Otro 4 la Sra D. María Igna-
oia Ay es tarán, donó su esposo el Sr. D. Fernando do Zayas y Za*
J .«.a ■••••■ • •	••• >4* -•
26	Otro al Sr. D. José Francisco
Valdós Agü ro, donó su i ijo el Sr. D. Manuel R.
Valdes BiaocO...........
„ Otro á la Sra. D. " C4rmen Curdon», donó su horma-na la Sra. D. Roía Car-
dolía ........ seee.s
Otro á la Sra. D. 9 María de la Concepción Cheaard, douó su esposo el Sr. Auditor honorario D. Ouo-
fre Ramírez y Espou_____
Otio 4 la Sr». D. 9 Rafaela Quijnuo, donó su espo o ei Sr. D. Vicen.e García y Gaacía_________..........
OTROS DONATIVOS.
7 Una Sra. que ha quenuo ocultar su nombre, donó cornil iinosna A favor de este piadoso Asilo.........	17
26 Ei cuario e billete suscrito, uúm. 13415 que juega esto R al Casa ha aieanzuco aproa manio ni pr inio , i,, óuOOU penis e el . u o uúiu 891
ue a l.On EO e.la cele pimío no e»tn Uia, corres* onolénduie la cantinea de 75 22	1 aSrn. D* Aurora Palera de
Casi u ha donado 4 est Real Casa 59 docenaa cuchara» de plata r » ott . u la fonos siguiente! 48 noce, na- Un postre y 13 id. pequeña parac..fé,c«,mo asi-mismo dos deceno» oe vasos do igual clasn pura ei use de las enfermerías	..	92
Son....	729	500
on setecientos veinte y nueve escudos quinient». milésimas 8. E ú O.
Hsbi.na 30 de Junio de 1868.-- Manuel de la Cruz.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa ea la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirirlos solares que posee el Establecimiento situados eu Puentes Grandes y corrcspondieutes á la estanoia “áunta Catalina de Buenavistaque fué propiciad del Presbítero 1). Cario» Sauchez, con el fin dei «pie puedan presentarse proposiciones en ceta Secretaria, »ituada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancia» del caso, reconociendo el precio asignado á cada bo lar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, cou arreglo n lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico coniecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quinoe de Mayo subsecuentes, toda vea que por falta «le Imitadores, se convino en que aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, Óon objeto de someter las solicitudes á la deliberación de ja expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la pre-
Hallándose vacante la pla/.a de Director facultativo del Asilo general de Enajenados de esta Isla dotada con el haber anual de seis mil escudos, y habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proceda á su provisión con arreglo á lo que previene el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, se anuncia en la Gaceta oficial por el término de un mes, para que las personas que deseen obtener dicuo destino presenten sus solicitudes á la Junta de Gobierno del expresado asilo, acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la expresada Junta, se publica para general inteligencia.
Habana Julio 1. ° de 186S.—El Secretario Fede-rico Gomales.
Mae atranza de Artillería «le la Habana.
Junta económica.
Vacuute una plaza de escribiente dotada con el huber mensual de 70 escudos y acordado por esta Junta económica su provisión, se convoca á los que aspiren á ella para que en el término de diez dias á contar desde el en que so publique este anuueio en la Gaceta oficial de la Habana, dirijan su» solicitudes al Sr. Coronel Presidente de la misma eu la ¡nteligaucra que los interesado» deberán acreditar saber leer correctain ente, tener buena forma do letra, escribir al dictado con buena ortografía y oonocer las cuatro primei'as reglas de aritmética eu examen que se celebrará eu esta Maestranza el dia 15 de Julio próximo.
Habana 21 de Junio de 1868.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1 ? de Administración Militar, Enrique Hernande» y Colon.
Comistou Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, oelebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la peua de muer« te en gatrote vi), así oomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víotima; y existiendo depositada en la Seoret*ría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuy» uantidad debe de ser eutrogada á los herederos de D. M Catalina Cervelló'cuando- acrediten serlo, se llama por medio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida sama para que justificándolo ante este Tribunal procedan á
QUINTA SECCION.
OFICINAS PEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Pedro Hernández, vecino del partido de 8. Antonio, la cédula de vecindad que como cabeza defamilia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en siete de Enero del cori'ieuta año, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo doeu-meuto por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para eu inutilización.—Jaruco 26 de Juuio de 1S68.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Güines,—Vacantes las plazas de Vacunador titular y Subdelegado de Medicina y Oirogía de Nueva Paz, se convocan licitadores para ambos destinos por el término de un mes oontado desde esta fecha.—Güines Junio 25 de 18S8.—El Teniente Gobernador, Luzon.
M. I. Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil los expedientes formados de loa servicios, propio», oficio y arbitrios se convoca para el remate por todo el año económico de 1868 á 1869, que deberá tener lugar el viórues 10 de Julio próximo á las once de la mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones pura los servicios de mayor cantidad ni de menor para los Propios y demas ramos que los que se publicarán á continuación por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de "extenderlas, las cuales se dirigirán á mi au toiidad en pliego cerrado hasta el momento mismo de la subasta, expresando en el sobre el ramo á que se re fiere; en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar con objeto de responderá sus posturas re cibos del Mayordomo de Propios de tener eu depósito ia suma que también se lijará ó carta de abono de p r-sona de arraigo y garantía á juicio del cuerpo Oapitular en el concepto de que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprobaciou de la Superioridady asegu re el cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas giraráu solo por la cantidad beneficiando los fondos y queá los interesados que hayan cumplido, con dichas prescripciones, y hecho iguales proposiciones después de abrir los pliegos seles admitirán mejoras á lailana por espacio de qúnce minutos cerrando el remite en cuanto transcurra á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.
Jaruco 25 de Junio de 1868.—Pastors.
su posesión,
Habaua Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B. El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
P —
4 * Fiscalía.
Por •! presante convoco y cito á un caballero oomo de cuarenta años de «dad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blanaos entre los muelles áe Carpineti y Villa) ta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduanan s persiguió á los asaltantes; para que eu el término de doce días á contar desde esta fecha, se presento eu esta Fiscalía á declarar eu causa que sigo- Asi mismo se convocan á todas las personas que puedan ilustrar respecto á dioho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para q>t'>	« V-mo término sa presenten
en esta fiscalía * .jeto indicado
Habana 5 ue „a.o	1868.—F.1 Comandan-
te Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vílá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias a contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten ¿ deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publioa en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y julio 3 de 1868.—Comandante Ca pitan Fiscal, Juan Arnelicli y Vilá.
6. “* Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrauo, Capitán del Batallón Cazadores de Bañen núm. ] ? y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuan tos pudieren saber la residencia de los que robaron dos lios de ropa á don Ramón de Amor vecino de la calle déla Lealtad número 137, en la madrugada del 26 'de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito Una tapia de ia cata.
Las enunciadas prendas de ropa están marcadas con las iniciales C-O. unas, y otras con las letr-ra J. Y. A.
Habana 3 de Julio de 186S,—José de Azr.árate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ^ocasionó el incendio ocuiTido en la estancia ‘‘La Divina Pastora,“ propiedad de D. Pablo Herrera en un barracón de guaao el 27 de Mayo en el cuartón del Cano, jurisdicion do Gnanajay Habana 3 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
Real Culcitio de Corredor«;».
Aibitiio.—“Lid do Gallos ” pjU'go do condicionas que hade regir en la administración 6 remate del arbitrio, ó en el pagado la cantidad parque lleguen contratarse durante el »ñe económ'co que principia en l. ® de Julio de I803 y termina on 30 do Junio de 1869
8e puü.icó cu ia Gaceta dei 2 dei eorrente.
Tenencia de Gobierno de Sancli Spiritus.—D. Manuel Armiñau y G utieirez Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y 'Poniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber que D. Manuel Camino yVigil vecino déla Habana calle de la Amistad número l lü presentó escrito á las 10 déla mañana del dia de ayer solicitando el registro de dos pertenencias de mineral de cobre que designa cou el título de la I.s.ibalita sitúa las en los ejidos de esta ciudad en terrenos del Ingenio San José de a propiedad de don Domingo Amezaga, sitio llamado Potrero de la Loma lindando por el Norte con el Ingenio de donVioente Sagrera por el Sur con el ingenio San José del refeiido Amezaga, por el Este oon témenos de mismo y por el Oeste oon 11 potrero Ue la Tenería de Paredes que se halla al descubierto en el Pozo del Arbol grande. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar á derecho y sin perjuicio do otro mejor, he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana perió Ileo local el Fénix y Cedulones que se fijarán en esta ciudad y cuartón de Pueblo viejo á fin de que las personas que se consideren perjudicadas puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dia» á contar desde esta feclia, en la nteligencia que espirado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Sancti Espíritus Junio 18 de 1868.—Manuel Avmiñun.
don
Oo-
Desde esta fecha y por mutuo convenio deja Ricardo del Prado de ser dependiente auxiliar del legial D. Juan Gregorio Rodríguez.
Habana Julio 3 de 1868.—El síndico, Juan Juliá.
PREUIOS (JORIGENTES.
AZUCARE».
Blanco interior i regular..---}
IJ. bueno * euDerior......—— I
Idem ílorets¡..............]
Idem treno» de Derosue y Rillieu ¡ bajo a reguiar.............
Id. id. bueno á superior—.....
Cogucho inferior a regular nV 8 9 (T. H.).
Id. id. bueno á superior 104 11 id ¡ de7} Quebrado inferiora regular n" 12 14 [T- H,]
4 14 ídem.................
Id. bueno n? 15 4 10 id...._______
Id. superior n? 17 á 18 id________
Id. florete u\* 19 4 20 ídem______
Mascabado inferior 4 regular .... ld«m busno 4 superior,.,...........
So han hecho operaciones
4 ti rs. . por el número

u ‘
rçy
V ~
« g ®
« ® a
03 P
© «
et3 O
fl i3 <0 '
CTJ	n
O 'O
§ § â S
w
0
cd
u
»
— o <r> o o «a eoo
GV r—
, o
» O
• o
W
6 g
'O
s .a
a "o
Ï *
'O. o a .q *
© -a
a «*
S -a
© tu rj a
P. tu
:.2	í	.2
«	©	etS	g	«	c3
n
H	3	2	0	s	a
«	X,	0	rr«	«	H.
,2 §)
| w w w w a <t s
1 ol ■ o
¡ 'O
LO
O
a
«
0
0
es
%
no
OS
O-
O
a
03
a
o
•S.-Î3
d »
S o rs
¿5 ! y ó
O £

w y ï T3
Sl&ll
•s. .e 3
JVl_© «4
.2 © h P
.tÜ CT
¿a ©
«a . £
„ro *<*3 .2«! *
?£ 5
i; n 2
P0¿
O 0 P. 4. X>
©
* = 1
“ i». 0
a 2 ©
Ü P<3
«o ® _
o» o.
; .2 s
i ÇJ «8
’ ^ *"3
S a
«>.2
»5.
"3 *
2 o-o
p 2 '»
“Xa
® S na « a (5
¿fifí
r-
Servicio, manutención de cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del servicio 6 en el pago de la cantidad en que llegue A contratarse durante el ano económico que principia en 1.® de Julio 1863 y concluye en 30 de Jun:o do 1869.
[Se publicó en la Gaceta del,2 del corriente ]
Servicio, gastos de loa emancipados.
Pliego de condiciones que ha de regir en ]a administración de servicio, ó en el pago de la cantidad en que llegus á cintra*ar se durante el año económico que principia eu 1. ® de Julio de 1868 y concluye en 30 de Junio de 1869.
(Sa publicó eu la Gaceta del 2 del oofiionte.)
SERVICIO CARCEL.
Manutención de preso?, alumbrado y agua de la misma. Pliego de CO id,Clones que ha de regir eu la Administración del servicio ó en el pago de la cantidad cu que lWue á contratar se durante el año económico de lHGtí á 1869 LSe publicó en la Gaceta del 2 del corriente, J
Propio Gorral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración 6 le, mate del propio Corral de Concejo y en el pago de lacantl -dad en que llegue á contratarse durante ol año económico que prmcip.a «n i.» de Julio de 1368 y concluye en 30 de Jumo de 1869.
[Se publicó eu ia Gaceta del 2 del corriente.]
Propio.—Producto del Rastro.
Pliego de condiciones que hade regir ou la Administración del Propio ó en el pagode ia cantidad por que llegue á contratarse durante el ano económico que principia en 1. ° do Ju. lio de 1868, y concluye en 30 de Junio de 1869 Se publicó en la Gaceta dol 3 del corrí eut o.
Oficio, pregonero.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del Oficio de 1-egonero” ó en el pago de la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económ’co que principia en 1. ® do Julio de 1868 y concluye rn 30 de Junio de 1869 te pubiicó en Ig Gaceta del 3 del corriente.
Arbitrio, “Vendedores, recobero?, casilleros ó casetas situadas eu mercados ó parages públicos.”
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración 6 íe-raate del arbitrio, 6 en el pago de lo cantidad porque llegue á 4 conti'atarse durante el año económico de 1868 4 1869.
Sa pubiic en ia Uaseta dei 3 ú el corrienle,
Ó
Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaria.—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública de esta Isla, en circular fecha siete del actual y en observancia tambieu de lo acordado por el Ayuntamiento, en sesión tenida el dia de ayer, se anuncia al público por este medio, que desde el dia de maliana hasta el ocho del próximo entrante mes de Julio inclusive, »e hallará fijado en loa portales de la casa Consistorial de este pueblo el repartimiento del cupo de las contribuciones, que »obre el producto líquido de la riqueza urbana, rural y pecuaria deben satisfacer los contribuyentes de este partido en el año económico venidero de 1868 á 69; cuya fijación se hace á fin de que loa contribuyentes puodau intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombres, ya por mala aplicucacioa dei tanto por ciento de gravámeu ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son los línicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio que se dirigirán en instancia presentada al Ayuntamiento dentro del plazo citado de diez di as, a contarse desde el dia de mañana. Alacranes veintey siete de Junio de 1868.—6’, Enrique Carrero.
Junta Mun cipal de Beneficencia de HoIgum.*-¡Secre,-taría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla el expediente para el »irvicio del sumiuistro de alimentos de enfermos y sirvientes del Hospital civil de esta ciudad cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación se manda convocar de órden del ¡3r. Presidente y por segunda ve/, para la subasta del mismo por el año económico de 1868 á 1869 debiendo tener lugar el remate aute la Junta Municipal el dia 6 de Julio próximo á las doce de su mañana en el despacho de su Señoría;
No se admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que las que expresa el estado que signe.
E TANCIA DE LOS ENFERMOS. Precio corrieute lie cada art culo.
Ecds. Mis.
6 onzas carne de vaca —.............
2} id.de garbanzos.................
2} id. de fideos............... ..
3} id. de arroz...................
1} id, de manteca........
5 id-de azúcar y leche............
8 id. de p iu.......................
Suma...
ESTANCIA DE
Precio corriente de cada artículo:
6 onzas carno de vaca.. 2} ¡d.de purbanzos......
2} id. de fideos......__-
3} id. de arroz..........
1} id. de manteca________
8 id. de p m_____i......
	125
. .	040
	045
..	060
..	010
. .	070
--	120
-•	500
ES.	
Ecds.	Mh.
•	125
	010
_.	O 5
..	060
„.	010
-• ■	120
Suma.......
400
Tampoco se admitirá proposición en otra forma que la del modelo que se inserta: estas se dirigirán á dicho 8r. Presidente en pliegos cerrados hasta ei momento del remate, expresando eu el sobre el ramo á que se refiera y acompañando oon el objeto de responder á su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escudos; ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudicado que quedará subsistente-Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondo» y solo en ei caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la llana por espacio da 15 minutos. Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parteen la licitación se inserta en el “Oriental” de esta ciudad,‘‘Redactor de Cuba” y Gaceta de la Habaua.”—Holguin Junio 6 de 186S.—-Ei Secretario interino, Valentín de Tapia.
Servicio.—Alimento do enfermos y sisvientes.
Pliegode condiciones que ha de regir en la Admin st ación 6 remate del servicio, “Alimentos de enfermos y sirvientes del Ho.pijad Civil”y en el pago de la cantidad en que llegue á contratarse para el año económico de 1868 A1869.
Se publico en ia Gaceta dei 3 dei corriente.
:EXfA SECCION.
J /.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belen á cargo hoy del Lk> D. Cárlos Canillo y Cárdenas, se lia tiasladadoá la calle de Cuba número 66, donde da audiencia todob los dias hábiles de once á una deja mañana- Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayo*. *n la cansa formada contra Gregorio B >n¡facio Amiéntalos, se ha dispuesto notificar al citado Arme itero» al auto cuya | arte dispositiva diie: —Virto io representado por el promotor fiscal á foj^s 193 y 234 lo alegado eu las de;«usa» y teniendo pre»enro la práctica de los tribuua.es en casos análogos se absuelve de la instancia a Gr»go-rio Armenteros y libremente a Marcelino Naranjo, sobreseyéndose en cuanto a J. »6 Patrocinio Maz, conjias costas do oficio. Notifiques» ate. Y par* que tenga efecto dicha not ficacion libro la presente.—Guauubacoa Junio vente y s«is de 1868,—Luis J. Marín.	A i)
Por rstr mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo a‘ moreno Fernando García para quo dentro de nueve días cornados desde la fecha te présenle en la Real Cárcel do esta ciudad A descaígame de lá culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de muebles á la parda María do Regla Figucroa, seguro de quo si así lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en IsV penas do la ley y per bastante los estrados del juzgado cou quien se entenderán los demas trámites del juicio.—Habana y Junio veinte.y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique D az. —Por mundo de S. Sria.—Ldo.J. Rtnnou Portucarrero.
A »
Por este piimer edicto, so cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho A la herencia de D. Francisco Viildés y Be raza.de esta naturalidad y domicilio, soitero y de cuarenta y cuatro años de edad que era y que falleció en esta ciudad en doce de Noviembre del año próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de oste anuncio, comparezcan á deducirlo en est» juz-g ido en los autos que¿se instruyen s bredichn abintestaío por la escribanía á cargo del Lio D. José Ramón Portaearrcro. Si a«í lo hacen se les administrará juslicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —Dado en la Habana á tres de Julio de mil ocbooientos sesenta y ocho— Enrique Dia?.—Por mandado de S. Sria —Lio. José Ramón Portucarrero,—Es copia.—Ldo. Jo.é Ramón Porto-carrero.	A 8
El juez de Paz del distrito de Be en ha dispuesto >e cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Aatonio Gallego, para que á las once del dia posterior hábil al último anuncio comparezca en este juzgad», á contestar la demanda verbal que le establece D< Auton o del Alazo, como cesionario de
D. Jote Kevnalta en eobre d» descientos cuatro escudos pro* Cátenles de un pagaré r.eibido de que por su falta d» comparen» de s le declarará rebelde y contumaz,—Eeay.—Benito Poeada, Srecr-tario.—Y para su publicado» libro la , rásenle.—Habana y julio des de rail ocliooioutes sesentv y ocho.—Benito Pese ta, Se-jretii ie.	A o
A «■ n.-ecaeucia de la demanda verbal establecida en esto Juzgad,) pur D. Miguel Lazo, contra D. José Marías Franco, eu cubro de doscientos cincuenta y dos escudo« doscientas cm-cueula milésimas, el Sr. Jue/, de Paz del distrito de Belen ha dictado el acto siguiente: “En la Habana en primero de Julie do mil ochocientos »escuta y ocho, el Sr. I). Antonio Ambrosio Ecay, Juez do Paz del distrito do Balen, en ol juicio verbal pro* movido por D. Miguel Lazo, coutra D. José María Franco, por ante mi el Secretario dijo- Resultando queel dia voiute y cinco do Junio dol comento año i-e presentó en osto Juagado D. Migue Lazo, demandando á D. José María Fianco, para reclamarlo la cantidad de ciento cincuenta y tres escudos quinientas uiilési™ inas procedente» de muebles y par* cuyo acto se señaló las once del dia ve.nlisels y al cual lio compareció el demandado á pesar de haber »ido citado en forma, por lo que re declaró r .-beldó y contumaz,-maudando continuar o juicio y citándoselo puraque ¿ las once de la mañmude! treinta del mismo mee reconociese bajo juramento luden sorio la certeza y procedencia de 1* deuda y la lii ina que autoriza ol uouument i de fojas dos, cou apercibimiento de tenerlo por confeso en caso de no asistir al acto y al cual no compareció. Considerando que la rebeldía’de D, Jowtí Mas ría Franco es prueba suficiente de que es deudor de Laxo dijo 8. Sria. que debía condenar y condenaba á D. José María Franco, á que dentro de tercero dia lo abono á D. Miguel Lazo la cantidad reclamada con mus las costas causadas publicándose el presento fallo según lo dispuesto on elaitíonlo 1183 de la Ley de Eu* juiciamiento civil y en el ¡1183 dala Ley. Asi lo ¡pronunció, mandó y firmó S. Sria por ame inQue que certifico.—Antonio Ambiosio Ecay,—Benito Posad«, secretario.—E« copia.—Bsui“ toPosad a societario	A. 7
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra —
A consecuencia . e los autos promovidos por D, DomiugoLopez Corezo subíitando esporas ao sus acreedores lia dispuesto ol Sr Mugietrado Auditor do Guerra de este ejército é Isla que por mo medio de la Gaceta oficial keu „trei números [consecutivos se convoquen á todos los acrehedores para una Junta que ae liad» celebrar el día siete del ine« üe Julio próximo entrante á las dec» eu el salón de audiencia anexo á la Escribauí i del Juzgado “Plae zade la Catedral” con pieveucion a dichos acreedores que cou.-a curran al aclo con los docuineules justificativos de s s créditos* apercibidos de no ser admitidos.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.— Habana veinte y seis ue Junio de mil ochocientos sesenta y och».—A ejundroÑuñez.	A 5
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial, se baga saber á D. Jofé Kivero, que en la causa que ae le »igue por imprudencia temeraria, ao ba dispuesto s : ¡e liagi saber que si dentro de leí cero dia no comparece á nombrar abogado y procurador con quien sa entienda el traslado que de la acusación se le ha contando, apercibido de nombrársele abogado y procurador de turno.—Habana Jumo veinte y uno de 1868. —Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 5
Consocueule al iutestado del ultramarino D. Dom ngo Marroquí» ha dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de la Cato» dral se publi (Ue por treinta números déla Gaceta oficial al auto que a I» letra dice así.—Habuna Mayo ve.ute y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo ceitifiosdo por los Escribanos públicos de tata ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquis y por sus heredero» á los que cou arreg o A derecho deban suceder!*; convóquoae por edicto» 4 los que ss consideren cou derecho 4 «us bienes para que au el término de treii. ta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten 4justitícar el que les asista y con ol resultado de dicha* convocatorias dese cuenta.—Aberan.— Gabriel Ramírez. Y caiu-plicndo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y ocho da. Juuio do mi, ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramiro*.
A O 5
fiuicro.«.
Don Antonio Batanero y Montenegro, Alegado de le» tribunales
de la Nación, Jefe honorario de Administración oivil y alcalde mayor del distrito de Jesue Mari" de esta capital.
Por este mi primer ed cto y presos eito, llamo y emplazo á don Fó ix García ó sea don Félipe Valdés, natural y vecino de esta, »oltero, de veinte y cinco años y a bañil para que eu el término de la ley ee presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que e resulta en la causa que so le sigue por estafa de varíes cortea de »squifacioui s ádun Merced Angel, seguro de admin.strursele justicia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Habana y Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Patauero-—Por mandado de 8. Sria,—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para sn publicación en la Gaceta tfieial libro la píeseme v*t supra.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 8
ü. Frunctsco Miranda y Jiménez Juez de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Prado natural de Aiturlas, vecino del Cano, solté* ro, de veinte y ocho A tieinta »ños, cochero, de estatura regular, en vuelto en carnes, ríe color blanco, lampiño, usa bigote y ea soldado voluntario, para que en el término do nueve días contados desde la fecha, se pr seute en la cárcel pública 4 descargar» se de la culpa que le resulta en la causa fjru ada por fracturado una pierna del asiático Plutarco, s-guro de que si asi lo Uic ere, re le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara lebelde y coutuniáz ó incurso en las penas de tá ley.—üuuna.-bttcoa y Juuio .treinta de mil oohouientos sesenta y ocho.—Mi randa. Por mandado de 8. Sria.—Francisco W. Armengol. Y pala su publicación libro la presente.—Guauubacoa y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Ar-rnengol.	E 0 7
rte ha dispuesto la publicación del edicto del tsuor sigmento: D. Francisco Miranda y Jimenaz, juez de paz de esta villa y alealde mayor sustituto etc.—Por esta mi segunda «arta de edicto cite, llamo y emplazo al morona Romualdo Ponce, vecino de Regla, para que en ol ténn'no de 9 dina cornados desde lu fecha »o p cuenta en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesione» al raoreuo J, *6 Dolores Manzano y dona Regla Santa Ana, seguro de que ai así lo hiciere su íe oirá y administrará justicia y de lo contrario as le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Gua-nalacoa y junio 29 de 1868.—Fraucisco Miranda y Jiménez.— Por mandado de su señoría Francisco W. Armengol. Y para -u pubheacioin libro la presente eu la misma focha.—Francisco W. Armengol.	E O 7
Por esta mi segunda carta de »dicto cito, llam i y emplazo al asiático Narciso, natural de Macan soltero de ve uto y cuatro años para que eu el táiinino de nueve dias coutaloa desde la fecha se presen te en la cárcel pública A descargane dala culpa que le resulta en la causa formada por falsedad de.una licencia seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y Administra! A justicia y de lo contrario se lo dectararájrebelde y corntumaz é iucurso ea l«s penas de la ley. Guauubacoa juuio veintey nueva de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miranda.—Por mandado de su Sria.—Frene seo W. Armengol. Y para su publicación libro la presente.—Quauabacoa veinte y nueve de juuio de rail ochocientos »eeenta y ocho. Francisco W. Almengol. E O 8
Per tsla m segunda carta de «dicto cito, llamo y emplazo al pardo Antouio Celzadilla [a] Güiro,natural de la Habana soltero de diez y ocho año«, albañil, vecino de esta Villa de estatura r, guiar, color pelo ceja frente y ojos su clase, para que en el tér« mino de nueve dia« contadcs desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de prendas á D. José Be on Perez seguro de que si así lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y délo coa» tmra) se lo dueiarur.í rcbealey contumaz é iucurso en las penss de la ley.—Guauabae a y junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y oche.—Miranda.—Por mandado de su Sn».—Fren-t iseo VV. Armengol. Y pura su publicación libro ia presente.— Gu iuubacoa veinte y nuevo de junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.	E O 8
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Ouadalu.
pe ile esta cupitnl.
, or esla mi segunda carta de edicto, cito, llam i y emplazo á don Antouio Valde» Corrales, natural y vecino do esta, soltero, herrero y como de veiute y cuatro «ños de edad A fin de qua dentro de nueve días se presente en la escriban a del actuario á huceise cargo del traslado que se le confiere en la cansa que se le 8 gue por heridas A don José Perez Uiiu, cierto de que si así lo hace se le aJinimstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas y por bástame los estrenos del Juzgado para queco.1 ellus se estieudau las notificaciones que ocurrau paran» uoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 28 de 1868, —Juan Antonio Tuinell.—Por inundado de su señoría.—Manuel Barieto.—Es cop a que h ce sacar para su publicación.—Habana veinti y nuevo ue Jumo de 1868.— Manuel Barrete,
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á din Luis Valdés, natura y vecino de esta, saltero, tabaquero y cornudo veinte y ciucu aíras, a fin de que dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse Ue la culpa quo le resulta en los criminales por huito a dona Al-iagracia Castellano?, cierto de que si así lo hiciere so le admiais tiara justicia y de lo contrario le dcc,arare robelde y coatuieáz y por bastautes los Estrados del Juzgudo para que con ellos .«o entiendan Ins notificaciones que ecurrau.—llábana Junio veinte y ocho lo mil ochocientos sesenta y oc io.—J uan Antonio Tornel.—Por mandato de 8. 8.—Manuel Barrete.—Es c, piu que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana ficha veinte y nueve del mismo ules y así doy fé.—Manuel Baiieto.	E O 7
Por esta mi segunda curta de edicto, cito llamo y emplazo A 1, s que se consideren cou uoiceno o los biinss quedados por fallecimiento de don Genaro Regato, uaiural qua fué Añero. P.o-vincia de Santander vecino de esta ciudad, casado, y oe treiuta y dos años de edad, para que en el término de ve,ote dina ocurran por coudncto uuí infrascrito, a deducir el que es asista contados desde ésla. Debiendo hacer presente que A ia fecha fecha se han presentado Doña Do oías Laza de Regato, queso dic-i ' iuda del difunto Regato y cu represen tac.ou de la niña [doña ilaila deljCarmcn, así c.mo n s que se di-ecu ser hijos nombrados doña Muiíj de Jesús y don Genaro José Mana h’egiio. Habana Julio dos do mil ochou.eiuo» reseii-ta y ocho —Juan Antonio Teruel.—Pur mandado de 8, £.—Manuel Baireto,—Y pHrasu ptbinuciou libro la presento. Habana Julio dos de mil ochocientas seseuta y ocho.—Manuel Birrete.
E. 7
O. Enrique IJiaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Pitur,
Por el presente adíe a se publ ca por término de dies dias la subusta del e taldecimleuto café denominado el Empresario situado on la calle do la Habana, acc-or.as B. O. de la casa número treinta y nueve d) la e»ne d. la Oóra-P a con sus ameles, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del intestadedel ultramarin.idon Sabino Zatíauvre;señalándose para el remate que tendrá efecto en e, juzgado sito en la caisa níiui. cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina á la de la« Virtudes la hora de las once de la mañana del dia diez del pió« jmo me« de Julio,—Habana y Junio a e uta y cinco de 1863,_Enri-
que Díaz,— or mandado de su si noria,—Ldo, J, Rumen Por-toearrero,— Es copia para iuserter eu la Gaceta oficial.—Fecha ut'Mupra.— Ldo. J. Ruinen Portocarrero.	E O 7
Por el prerenle tilo llamo y emplazo á los que tengan derecho de heredar á Manuel Perez ó sea dou don Ji *n Perez (Jiu* natural de la Palma eu la Grau Canaria» casad* y como de c n-cuentay ocho años de edad que falleció intestado en cala Ciudad donde tenia su domicilio el veinte y cuatro de Marzo del cerrión* te año; para que en el térm no de treinta dias contados desde e ttltimq anuncio en ia Gaqpta oficial comparezcan en este juzgad I