s
i ) c*
i I
DICO OFICIA!, ORI, GOBIERNO.
K Ara. 331
Juéves 34 de Setiembre -I- i '«t¡á.- Nuestra Señora délas Mercedes.-i:irci»lar en Sta. Clara.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
iWIMIÍ MIPKIM CIVIL i)X LA 31HSPJIK VIH ISLA DK OlIBA
Telégrama oficial de Madrid fecha 22.
Reconcentrada la sublevación en la provincia de Sevilla, el Marqués de Novaliches sobre Córdoba reuniendo grandes fuerzas para atacar aquella ciudad: reprimido el motín de Alioante: el de Santander lo será en el dia de mañana: gran espíritu y entusiasmo en los ejércitos de Aragón, Cataluña y Valencia; asegurada la tranquilidad en la Capital: S M, continúa sin nove-dad,—El Presidente del Conseje de Ministros.—Concha.
■tlreeeio» <!«• Administración local.
Sección de Gobernación.
El Presidente de la Compañía telegráfica-interna» oional Oceánica residente en New-York, avisa en te» légrama de este dia haberse suspendido la comunicación telegráfica para los despachos privados con Espa* ña y Portugal.
Lo que de órdeu de 3. E. Be avisa al público para bu inteligencia, bien entendido que los telegramas que te dirijan á dichos paiseB serán por cuenta y riesgo dei expedidor y libre la expresada Compañía da toda responsabilidad si no llegasen á su destino.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El Director, Vigil.
El mozo Antonio Anca Fernandez se presentará en el Negooiado de quinto» de esta Sección de mi cargo, para ser instruido de uu asunto que le concierne.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas eñ 3820 escudos, el limo, Sr. Director de Administración so ha servido disponer se convoquen licitadores pa» ra la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia- en esta Sección de mi cargo, advirtieudo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad arriba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modeló que se -publica y depositando previamente los licitadores eo la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomision nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hQra mas de tórrame para la admisión de pliegos y se ,fija un cuarto de hora para admitir pujas oaso de haber idos ó mas proposiciones ¡guales entre los que laB presenten. El presupuesto da dichas obras, el pliego ‘de condiciones y modelo de proposición se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
151 presupuesto <le las obras, pliego de condiciones y modelo de proposición, so publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del conieiile.
Sección de Fomento.
D. Eduardo Finlay, vecino de esta capital, se pees tará, por sí ó por persona que le represente, á la yor brevedad posible, de diez á tres de ¡a tarde en a Sección de mi cargo para enterarle de un asunto 3 le interesa.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la
lición, José Cánovas del Castillo.
Los iudivlduos que á continuación se expresan se «sentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cna-
0	de la tarde para enterarles de la resolución^ recaída
1	las instancias que elevaron á S. E. en solicitud de (dula de privilegio.
D. Eduardo Bonneval,
.. Antonio y. Sánchez ó D- Deyer 0#rnl*
.. Carlos Hughes.
Sres. Mares Riera y Compañía.
D. Emilio José Saint Omer.
•• Miguel A. Glinn.	T , , ,
Habana 16 de Setiembre de 1968.—El Jefe de la eccion, José Cánovas del Castillo•
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto vacante en la Administración de la Aduana de esa Capital por pase á otro destino de D. Isidoro Rosales dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido a bien nombrar á D. Antonio Vázquez de Cárdenas, oficial de igual clase Colador de Aduanas en esa Isla; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866— De Real órden lo digo á Y,E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” t' ^ acordado su cumplimiento por S. E. cou feolia 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de -Setiembre de 1868.—Manuel de Lava.
K«miI Audiencia Pretorial «le I:» iiutmiia.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Habiéndose observado la frecuencia con que muchos Jueces de paz se dirigen á la Regencia ó á la Real Audiencia en consulta de cuanto se los ocurre y estiman oportuno, prescindiendo absolutamente de los Alcaldes mayores, sus superiores inmediatos, quienes como letrados deben-resol ver muchas de sus dudas y caso de no estar en sus facultades hacerlo ser el conducto regular para que lleguen á esta Superioridad, la misma en el Tribunal pleno y de conformidad con el Sr. Fis» cal considerando tal proceder contrario-al buen órden y á fin da evitar dilaciones innecesarias y perjudiciales y aun quizás conflictos que puedan ocasionarse soba servido acordar que se pievenga á los Jueces de paz del territorio que cuando les ocurra consultar cualquiera duda lo hagan á los Alcaldes mayores y por conducto de las mismas á esta Real Audiencia en la forma corres pondiente cuando aquellas se nieguen ¿ resolver por no censiderurse facultadas pava ello ó bieu porque sus resoluciones lastimen sus derechos y atribuciones, pudien-do solo hacerlo directamente en el único caso de tener con cualquier motivo que elevar queja contra ¡03 expresados, Alcaldes mayores superiores.
Y eu virtud, de lo acordado por S. E, lo comunico á V. 8. S. para bu inteligencia y que lo circulen para su cumplimiento á los Jaénes de paz de sus respectivos distritos, acusando el recibo.—Dios guarde á V, SS. muchos años.
Habaua 19 de Setiembre de 1868.—Andrés Capar” rós.
Sres. Alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia.
8Kilt/NJ)A SECCION
Oi'M'JKAH GENERALES.
Adniinl-ii ación «le Contriliiicioiies «1« In lía b n na.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Ilaoieuda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guanabacoa, mareadas con el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesus María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4l’S0 metros de frente por la calle de Cadenas, 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachtda por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 16851 eseudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre p óxirno para que teuga lugar el acto simultáneamente en las puertis del extinguido convento de San Francisco en que se encuentra esta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la vil'a de Guanabacoa, pudieado los quo se interesen acudirá dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y condiciones prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 21 de Sitiémbie de 1868.—El Administrador, Calleja i.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, so rematará en esta Administración sita en los altos del ex-convento dn San Francisco, un potrero co-* nocido cou el nominé de Menocal de la propiedad de D. Concepción Crespo de Cáscales, el cual Se halla situado en la jurisdicción de Santiago délas Vegas y á una legua del paradero del Ferro carril del Calabazar: liada coa los potreros Gulovas, la Lisundia, el de Andrade, el ingenio la Fitica y el camino Real do D. * Mana tiene cusa de'viviendn, cocina, casa de criados y un pozq de buena agua, tasado todo en 33.960 escudos de plata Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden ve-rifiecrlo eu dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los días hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868, — Güell y Renté
INTENDENCIA (IENERAL DE REAL HAOIENDA DE LA SIEMPRE FÍEÍ, ISpA DE OPDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. &.) se ha servido nombrar oficial tercero de Administración con destino á servir en comisiou la plaza de oficial cuarto auxiliar de vista de la Aduana de esa capital, vacante pqr pase á otro destino de D. Enrique Ruiz á D. José Sanjurjo y Silva, oficial del Cuerpo de Administración civil cesan» te con novecientos escudos de sueldo, comprendido en el artículo 51» del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866; cuyo interesado deberá percibir en su nuevodesti-íio el#sueldo anual de mil escudos y mil seisoientos de so1 bresueldo con arreglo á dicho artículo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general
«onocimieuto.
Habana 22 de Setiembre de 1858.—Manuel de Lar a.
Ministerio de Ultramar se comunica con Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador il la Real órden siguiente;
’HARTA -SECCION. OFICINAS DOt/ALK* i i tC LA HABANA
ComniMliiiicia líeiieral «te la Habitúa y Gobierno Militar «le la l*la'/R.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana yGbbernador Militar de la Piaza se ha servido disponer se cite por medio de l.i .Gaceta oficial al Capitán de Infantería retirado D. José Espino para que se presente en esta Secretaria de Gobierno á enterarse de un asumo quo le concierne.
Habana 23 fie Setiembre de 1868,—El Comandan' te Secretario, Fernando G. Lecomte.
J5\mío. AyuiHuuiieiilo.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de diez y ocho del actual, enterado el Excmo. Ayuntamiento de la carta provisional de sucesión, expedida por el Gobierno Superior civil á once de Setiembre del corriente año, á favor del Excmo. Sr D. José de Esteva y García en el titulode Castilla con la denominación de Marqués de Esteva de las Delicias, y los honores y tratamiento de Grande de Fnnuña se acordó la toma de razón.
^ Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos,
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 13 17 y 27 del mercado d. Taoon, cuyos contratos cumplen en fin del próximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condicio-nps aue se inserta á continuación; el Excmo. éllmo Si. Pnhernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las doce
de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para los que quirrau hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 186S.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego decomlicioiies de la subasta del arreudain'ento de las ca»
sillas di-1 mercado de Tacón.
Artículo 1.® El Exorno. Ayuntnmien o arrienda una á una las casillas números 4, 18, 17 y 27 del mercado de Tacou destinadas a la venta do carnes, cuyos contratos de inquilinato cumplen en fi.i de Diciembre próximo.
Art. 2j® Lo» que sesulten rematadores se obl garàu á entregarlas en el mismo estado en que las encuentren el día eu que tomen posesiou, siendo de su cargo todas las reparaciones que sean necesarias en el tiempo que dure el arrendamiento.
Art. 3.° Esto será por el término de cinco años, que empezará á contarse desde el día eu que se dé posesión de la casilla.
Art. 4.® Loj rematadores no podrán sub irrondar las casillas eu todo ui en parte, bajóla multa de doscientos cecudus, nulidad dol pacto p^^l.co ó privado que ce obrare y ruscieiou virtual é inmed ata de este contrato, debiendo ser desalojados gubernativamente délas casillas los que iaiteu á lo estipulado eu osta covile.on.
Art. 5.° No se dará cu dichas casillas hosp daje alguuo á transeunte.-', ui á persoua queuo sea el inquilino uo ellas.
Alt. 6.° No se admitiiá preposición que no cubra ol lipo del alquiler actual decada casilla, que es: el de la número 4 ciento euarenta y dos escudos mensual««; de la número 12 ciento treinta y nueve-, de la número 17 ciento setenta y de la numero 27 ciento ochenta,
Art. 7. ® Das proposiciones se liarán en pliegos cerrados, los cuales podrán entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayun-minute, ó t n el acto de ia subasta á la Comisión que iu presida. Abiertos que se m los pliegos el «|ia y hora q ib se señale para la subasta se adjudicará e. ta á favor del m-jor postor y solo en el caso que regulen dos proposiciones ventujo«as escritas iguales, se adm tiri entonces pugas a la llana por espacio de quince minutos entre losautures de ellas.
Art. 8.° Rara garantir el arrendamiento, los quo resulten rematadores, estafan obligados á depositar en la Oficina de recaudación ol importe de un trimestre, el cual se devolverà luogo que termino el arrendamiento y manifieste el arquitecto que las casi 1 as se hallan en el mismo estado en que la reciban; en e’concepto de que n > se dará á aquellos posesión basta que se verifique el menaiouado depósito.
Art. 9.® Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Oficina de recaudación del importo do un trimestre, cou arreglo al tipo fijado ácada una de las casilla«, el que se devolverá en el acta á los que resulten no eer rematador, s. Esta suma responde de la separación del remate y demás perjuicios imputan ble«. También se podrán depositar bonus dei Exeino. Ayuntamiento por valor nomina! de igual importe.
Art. 10. Los rematadores cumplirán las disposiciones dictadas por el señor Diputado que á continuación se insertan, y las demás que con la aprobaeion superior puedan dictarse pellos señores Regidores diputados para el mejor órdeu y aseo del expresado mercado.
Art. 11. Ctlobra/Jo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de uináuua dase, por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda .(vitar la Muñid p. lidad.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta., se resolverán gubernativamente por ei Excmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo después los interesados eu caso do inconformidad dirigirse por la misma vía al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime con -veniente. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Adra nistraclon conocer en la contencioso administrativo confirme á lo provenido en el Real decreto de euatrode Julio de léMI.
Modelo de proposición.
D. N..................... vecino do................ enterado de los anuncios publicados con fecha de..........y de lis
requisite» y condiciones que se exigen para adquirir en i rrenda-miento las cisiU.a del mercada de Tacen, se cómpremele tomar á su cargo la marcada cou el número.............. ......
por l:t cantidad mensual de............... fuquí pondrá el
precio máximo que ofrezca]. Fecha y firma de interesado.
Disposiciones dictadas por el señor Regidor Diputado.
1.	a Que en el término ¡mprorogtble de ocho días tendrán un juego completo de pesas de bronce, quedando desde es* fecha prohibidas las de hierro ú otro rneti.1.
2.	a Todos los dias baldearán las casil'as y pasadizos anexos con agua 1 rupia y limpiarán los ganchos y los hierros donde se cu. lgan I ts carnes.
3.	a Cada quince dias se darán lechadas por dentro y fuera, inclusas las columnas de Iub frentes de las oasi las, componiéndole á la vez los descascarados que haya en lus paredes y repondrá las Iosas del pavimento que se rompan.
4.	a No se permite, para que haya la mayor ventilación posible, formar barbacoas eu los casidas.
5 ® Todo vendedor, sea dueín ó dependiente, sia distin cion do persona ni olor, usará uu delantal blindo, desde el cuello hasta los p és, los que mudarán limpios lies veces á la semana. El que no cumpla ¡o que queda dispuesto será expulsado de U pl iza.
Habana y Setiembre 18 de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuutamiente se s»que de nuevo á reinatu el suministro de los electos de campe-ctiería que necesite el ramo de calles durante e! presente año económico; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el día 7 del próximo Octubre á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; eu la inteligencia de que á los precios que aparecen eu ól se les hará el aumento de un 20 p §. á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Oaslellunos.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. 1.® El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suaiiuistro de los efectos de eampocheria que sigueu:
PRECIO.
Escds. Mis.
(i
4
4
74
12
24
871
'ir,y 500
de inconformidad dirigirse por la misma vía ¡al Exorno. Sr; Uoberaaaor Superior civil quien resolverá lo que estime con* teniente. Agotada la via gubernativa' compete al Excmo, < ot esejo de Administración conocer en lo contencioso admin s-tintiTO conformo lo prevenido cu Real dicretode cuatro de Julio de 1861.
entera-
MODELO DE PROPOSICIONES.
.	«...............vecibo de ..........
do délos auuucioi publica los cou fechada___	_________
y de los requisitos que se exigen p«ra el auuainistro de los efectos de campecheiía que se necesiten en el pióximo año económico para el tren de calles me comprometo á tomarlo á mi cargo cou esiriota sujeción á dichos lequisitos y condiciones, i.bollándoseme [aquí poudrá ios precios mínlmun por que se hace cargo ] Focha y firma del interesado.
Habana 19 de Setiembre do ^1868,—Es copia.— El Secretario, Castellanos.
En Crbildo ordinario de diez y ocho del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licen» ciado en Derecho civil y Canónico expedido por el Go bienio Superior civil á favor de don José A. Clodo mi ro Barrena y Delane, se acurdó la toma de razo«, y-que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título al interesado.
Habana 18 de Setiembre de 1S68.—El Secretario, Castellanos.
Eu Cabildo ordinario de diez y ocho del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en Derecho civil y Canónico expedido por el Gobierno Superior evil, á favor de D. Cirios Canuto Geperoy Magallanes, se acordó la toma de razón y que hecha la publicación do estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título al interesado.
Habana 19 de Setitmbré de 1868.—El Secr-ta* rio, Castellanos.
Rea! Gasa «le llciieticencia y Maternidad
Dirección.
El dia 27 del que cursa á las 9 de la mañana se celebra en esta Real Casa la fiesta anual en conmemoración de San Vicente de Paul, fundador de la Congregación de las Hermanas de la Caridad. Con este motivo después de conoluifia la fiesta se permitirá al público visite los departamentos del Asilo, hasta la una de la tarde. Lo que se avisa por este medio para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno.
Habana 22 de Setiembre de-1868.—Manuel de la
Cruz.
Bidaoas. una............ ...........
Cueros al pelo, uno.... ..........—
Sogas de lieuiqueu gruesas, la doceu«..
Idem ídem delgadas.... .............
Sacos de heniqueu, el ciento........
Suela colorada de Campeche, cabeza...
Vaquetas de Moscovia, uua...........
Arf. 2.® No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los fijados en el niuerior artículo.
Ari. 3,° Todos los efectos bando «er sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose por ¡» obra y devolviéndose por si cQr.tratista los que fuereu inútiles,- defectusos, de mala calidad, y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administracn u.
Art. 4.® El contratista está obligado á entregar inmedir ta-menie el pedido que de dichos efectos lo baga el AdmiL’strador de calles, quien mensualmente le abonará cou arreglo á contrata lo que se consuma, cargando su importe eu las cuentas del ramo, y eu caso de que no tacilite o demoro el pedido, ó que el material uo fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprara entonces en eualquera establecimiento á per. juicio del l ontraiista, de cuyo cargo sera el abono de la difo-rcuciu que resulte del precio de contrata al de la compra.
Alt- 8. * Celebrado el remato no habrá lugar a rebajas ui in lemuizaciun- de ninguna clase, por causas imprevistas, lurlnitus in por hechos que no pueda evitar la muuicipa. lijad-
Alt. (i c Tara tomar parte en la subasta es necesario acre-<1 til mi el acto de ella h iber depositado un la Mayordumía J- propios, la calitlduJ de 200 escudoa en efectivo, ó eu bonos fio. Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual im-pote. Concluido e¡ acto se devolverá dicho depósito a los que lío resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder álr UpMmieuto del contrato.
Art. 7.® Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados cou arreglo al adjunto modelo; dichos pliegos so presentarán en la Secretariu del Ayuntamieuto>4 en el acto Je la subasta, á la Comisiou que In presida; la proposición inas ventajosa será preferida y solo en el caao de que resuHen dos proposiciones iguales se abrirán eutie los autores de ellas puja» A la llana per espacio de quince
minutos.	.	,	,
Alt. 8.® Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolvoráu gubernativamente por el Excmo. 8r. Gobernador Político, pudieudo después loí interesados eu caso
Casa general de Dementes delta Isla de Cuba
Sección de Gobierno.
Secretaria.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles de esta ciudad, cou arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana eu la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden. de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que lio se adniitiiáu proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana i,° Je Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Gonzaleg.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
3 del corriente,
Habiéndose servido, disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva licitación el edífici-conocido por “San Dionisio” con arreglo al pliego dá condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la uuajde la tarde del dia dos dei próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presiden» te do aquella situada en ia calle de los Oficios número 70 en el concepto do que no se admitirán proposiciones que no esten conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto a! artículo 9. ° se ha servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador Superior el vil ó sea que la iiauza que debe exigirse al rematador lm de consistir en hipoteca de ¡inda idónea estfaña ú la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al públícb para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Fede rito González.
Véase el pliego de co'mliuioue» publicado en la Gaceta del 3 del cerrieule.
In-I>cooioit «le FrcsIiliosdclnUladc Cuba.
El Sr, Coronel Inspector ha dispuesto que se saque á púdica licitación el suministro del maíz para el ganado del tren del Presidio Departamental de esta plaza desde primero de Octubre próximo á igual fecha del año venidero con arreglo al pliego de condiciones une se hallará de manifiesto en la Secretaría de la Inspección todo dia y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 26 del actual á las 12 del mismo ante la Junta económioa que se hallará constituida en la Iuspecc-on calle del Prado esquina á ia de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor poator en la inteligeucia de que se señala el.tipo de *nce escudos por cada fanega de maíz ó sean mil mazorcas de las llamadas de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente «le treinta y tres á treinta y cinco mil mazorcas.
JTab .na Setiembre 11 de 1868.—El Capitán Se» cretario, Ricardo Sánchez.
C»ini»t«Mi .llÉliliir
del Distrito de la Rabana.
I.13 Fiscalía
Por la presente se convoca a cuantas personas puedan dar razón del robo de un baúl con varias piezas de ropa, dinero y documentos pertenecientes á D. Juan Prua cuyo robo se verificó el dia echo del actual en la accesoria de la casa número 119 de la calle de Acosta, pura que en el término de oeho días á contar desde el de mañanase presenten en esta Fiscalía á prestar declaración
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro,
to se presenten en esta Fiscalía con el fin de ser Ínter» rogados.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodriyuez.r—V. ° B. ° El Fiscal, Juan Sanz.a
Por el presente se convoca á un hombre blanco y dos asiáticos que el dia 30 de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras dei Vedado cerca de la Chorrera, para que dentro del octavo dia á contar desde el de la fecha se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogados, en causa que instruyo por robo de billetes de lotería y dinero á D. Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez—V. ° B.® El Fiscal, Juan Sane.
4. ® Fiscalía.
Don Juan Arnsliuh y Vilá, Comandante Capitán de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Habiendo sido robados á uu expendedor en esta ciudad los billetes números once mil seiscientos treinta y tres y quince mil saisuioutos diez y nuevo, de este ultimo faltando uu vigésimo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el presente convoco y eito á todas las personas quo tengan noticia dol robo, de su autor, y á las personas que hubieren comprado algunos de dichos billetes ó fracción, para que en el término de doce días contados desde la fecha de la primera publicación de esta convocatorio, se presenten en esta fiscalía á declarar lo que les oonste.
llahaua 14 de Setiembre de 186S.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vná.
Ignorándose el paradero de un asiático llamado Juan contra quien resultan cargos en causa quo sigo por robo de cuatro onzas de oro á la morena Rosario Pastoriza en el pueblo de Cabañas la madrugada dei 31 de Agoste próximo pasado en casa do cuya morena vivía el referido asiático: usando de las facultades quo para estos casos concedo la ordenanza, por ol pro-. beato ilamo, cito y emplazo al expresado asiático Juna como primer edicto y pregón para que en el término detresdias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas.
Lo que ha dispuesto se publique eu la Gaceta ofi» oial para general couooímiento.
Habana 22 de Setiembre de 1668.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá■
5.® Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal de la Oomision Militar de este distrito:
Por el presente so convoca á cuantas personas tengan conocimiento de quieu é quienes sea el autor ó autores del robo de dos onzas y media en plata española á doña María Huspital vecina de la calle de la Bomba, el dia siete de Setiembre del corriente año, pa' raque se presenten ea esta Fiscalía con objeto de sor interrogados.
Hubana 22 de Setiembre de 1868.—El Secreta» rio, Ignacio López.—V^° B. ° El Fiscal, Martínez..
Por el presente se convoca á cuantas persona» tengan conocimiento del autor ó autor» s del robo de una yegua color seboruno, que fue sacada del corral de concejo de esta Capital ei día I ° de Setiembre del corriente uño; para que se presenten eu esta Fiscalía cou objeto de ser interrogados,.
Habana 22 do Setiembre de 1S68.—El Secretario, Ignacio Lope/..—V. ® B. ® El Fiscal, Mar tiñe;:.
Por el presente convoco á cuantas personas puedan «lar razón de quienes eran cuatro individuos que en la noche del 7 al 8 de Agosto último acompañaban al Capitan de bandidos conocido por Tití Velis [aj Guara Melena; en el ouartou de Bqyamo partido do Guara, para que «a el término de ocho dias, se presenten en esta Fiscalía á prestar su declaración.
Hubaná 22 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Ignacio Lopee.—V. B. El Fiscal. Martínez.
Por el presente convoco por el término de tres dias á cuantas peí sonas tengan conocimiento de quienes fuesen los autores de tres asaltos y robos cometidos el dia lJ de Agosto último en la calzadu do Gojímar, en lus lersonas de dou Salvador Islolla, don José Blanco y 1). . f’iauclsco Alvarez, para que se presenten eeti liscalía á prestar sus decir raciones.
Habana 20 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López,—V. ° B. ° Martínez.
6 ® Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ® de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuautos pudieren saber la residencia de lo» que robaron algunas prendaB de ropa á D. Cárlos Edel-man veeino de la calle de la Obrspía número 12.
Habana 19 deBetiembre de 1868,—José de Az-cárate.
2.p Fiscalía.
Por el presente convoco á cuantas personas pue' dan haber visto un individuo, que en la mañana tlel veinte del corriente, arrojara al suelo varias prendas de oro con brillantes, en la calle de Villegas, esquina á la de Obrapía; como igualmente á to* que pueiLn dar razón del individuó que acompañaba la mañana de referencia á D. Alejandro Liviua, puraque dentro de tercer dia después de la última publicación de este edic-
Diputncton «le Kastro».
Autorizado por el Excmo. Ayuntamiento para comprar euatro muías destinadas á tiro en el Rastro de ganado menor, be señalado el dia 15 de Octubre próximo á la* iiete de la mañaua para realizar el contrato eirel mismo Rastro oon asistencia de un veterinario que ha de reconocer las que se presenten ú la venta.
Y cou el fin de que ooncurrau todos los que quieran tomar parte, se uuuncia al público por mi dio de la Gaceta oficial.
Habana 19 de Setiembre de 1808.—El Regidor Diputado, Anselmo G. del Valle.
Comisaria de Policía.
Cuarto distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto do l4‘del actual se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de la boleta de domicilio qué con fecha 5 de Diciembre de 1866 se expidió por esta Comisaria para el primer distrito cufie de la Habana uúmoro 72 al asiático Máximo Cepero,natural de Ma> cao, soltero, de 34 años de edad y labrador, para que quede sin valor ui efecto dicho documento.
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre# sente.
Habana Setiembre 18 de 1868,—Juan Casa-blanca.