
m
m
MBtieS
¡K llama y *«ip’ a á todos los que se consideren acreedores de , Biinn P»r» q a ; el léimino de veinte días A contar desde ! 1(1*«roioa del p, lente «u la Gaceta oficial ocur.an A estejui-lioypor U «ser ,;>> reí actuario cen. los (títulos justificativos J,»ijs créditos. H«.«ua> Noviembre vein.e y cuutro d* 1868. ú Bnrique Diez.—Por mandado desj suSria.—Maleo G. Alvarez
E 1
gl Sr. aleilde mayor ¡uterino del distrito de Balen por ante ¡ , exhorto del Sr. Juez de primera instancia del di-trit» de guoia Visto d* Madrid, en el intestado de teeña Elisa Zapatero;
■ tdi,puesto que por medie de la G aeeta oficiul se publique el „Jicto qUS 4 la letra dice.—E i virtud de providencia dei Si. don é.ttbao de a Malla, Jnex de primera instancia del,.distrito de ¡,j,nav¡8la de Madrid, a# cita, llama yemplaza por segunda vez , las personas que se crean con derecho á los bienes quedados 1 fallecimiento de dona Elisa Z .palero, vecina que fue «le esta pita! para que comparo/,e .ti a deducirle en dicho Juzgado jcribaiiia del infrascrito donlro del término de treinta dias, jobiendo hacer presnnte que ha comparecido á dicho fin su bar-„auudon Manuel Zipatero.—Maurid veinte y tri s de Octubre jaujil ochouieetos sesenta y ocho'—Francisco Nieoinedes de P^sga.—V para que tenga efoote la publicación dispuesta 11-srs 1* presente.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil „«huelantos sesenta y ocho.— Bit. Felipa Fermín.
E O 1
piin Kafael Catanoea y Jiménez Alealde mayor de tato partido judicial por S, M. ¿a.
f/«.r esta mi primera Caita de edicto y pri gon, cito llamo y osipla*"* á D- Antonio Rodríguez, natural de Asturias, vecino ds santiago de las Vegas, solteio, marinero de ia Armada y de 11 s! u la y coa años de edao, para que ea el i ó > mino da nueve dias, „ presente eu la cárcel púulica do esta villa, á descargarse de la iiilpii que le resulia en la causa formada contra ei moreno Anastasio Saiga por lesiones graves & 1J. Lorenzo Elola y 1). ya.iZ Ñuño* [_aj Zamora cierta y seguía de que si i sí lo hiciese, „je» ministrará cumplida ju ticia y de lo centrarlo se le, declaráis rebelde y contumaz é mcurso en las penas do la ley y uUr bssiautes los estrados del Ju.-g.tdo.—Sau Antonio y Nu-j ,j,u,bre veinte y cinco de mil ochocientos sesauta y ocho —Ka-[ ña! Caaanova.—Por mandado de su Sria.—Alberto Chiappi.—Y uarasu publicación en la Gaceta libro la presente.—San Auteaw |	„ Noviembre Veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.
—AloeituChiappi.	EG1
|	i), Ouilteimo Fernanda de Castro, Alcalde mayor interino del
distrito del Filar, sexto de esta ciudad de la Habana.
Por este seguuuo y u timo edicto, se Cita llama y emplaza A ,, que se cieau can dereaho A la bolencia de doña Ana Dulong , huma/, que era ualural de esta Unidad viuda y de cuarenta y iet años de eiad y milenio eu Veinte y sieie de Enere del corrieu-ib año sin disposición testamentaria para que dentro de veinte dias ,ilutados desde la úlumt pub.icaciou de esto anuncio cemparezcan A deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyo« »«-bru dicho abiutestaie por la Escribanía del Ldo. denJesé Ramón furtocarrero. Estando presentados en el juicio sus legitimo* hijos deña Luisa, doña Uuncepcien, dnñajPetronu y don Franciscu diFeñalver. Dado en la Habana en Id de Octubre de Idlifi. Guillermo Fernandez de Uaatro.-Por mandado de su Sria. José lia-uron Portocarrero.—Ldo. Harnea Portocsrrero. E O Sí 1y Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. ele.
Pul'esta mi segunda oarta de ediete, cite llamo y emplazo a| rustico Telesfuio, contratado su el ingenio Mar.el, de estaiuro Ujs ar, lampiño, picado le viruelas, natural üe Cantón, seriar-y he veinte y tres años do edad, para que en el termiue de uuev radias contados de.de ■ sta fecha, se presente eu la osrqel de tata villa á descargarse de le culpa que le r«»uita en la cansa que te le sigue per heridas b D. Ensebio Perdeme bey ero de dicho ingenio, seguro de que si asi le hiciese se 1« en A y atem inis-Irsiájusticía y de locontrarie.se le declarará rebelde y co .tu-rnaz ó incuise en hs peeas de la ley y por bastantes los estrados o«l juzgada con qabn se sntendaiAu las ««tifletteiene* y domas trímirts de la canta. Qu- así le he dispusste en la causa referí-da.—Guunajay Noviembre veinte y tris de mil aehocientqs se-,eutay echo.—Ai ture Amélard.—Per mandado de su Sría. Ma nui l do .1. Arccka.	E O 2!»
Den Pedro Ahtríxn, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
Per este mi primer edicto cito llamo y emplazo A dou Domingo Juncal, para que anal lérmino de nueve días ss presente tu la cárcel publica a descargare* de ¡a cuipa que lo resalla en la causa seguida por hurto da sombreros a dou José Koblede aeguro de que si asi le latiere se Je oirá y adm aistraiá justicia, y de no lucurriiáen las penas do la Ley. Habana Fuviembre tío 27 1868.—AherAi/.LJo. Agustín Valerlo,-Es copia.—Agustín Valerio.	EOS
Por esta tercer edicto y pregou cito, llamo y emplazo a don Juau Bruuet dueño de lá tonda Las Plumas calle do San Pedro aecetoria perteneciente al número un. de la calle de Enua como de ciuimenta años, y A su lujo don Eduardo natural de Valencia soltero y de veinte añon pare que dentro de nuevo días Sd presenten u descargarse de ia culp . que les resulto ocla causa formad i per *1,alzamiento de la releí ida funda, seguros do q io si mi lo hicieren ae le» administrara cumplida jusiioia yon otro «aso se les delatará rebeldes y.ct ntumacos ó incursos en las pe > use da la ley. Habana Noviembre veinte y cinco de 1868 —Abaren.— Pul' maullad« de su Bria. — Francisco da Cristi».
K O 2
Peí este mi primer edicto y pregen, cito llamo y emplazo á DJjsé Nieto yFeiueodeh natural du Oviedo vacino de esta solté--re, del comercio y de veinte y.siete anos para que deptio de nueve dias se presento en esto juzgado a descargar se de la cul-paque le rasmia en la causa formada pir hiberse alzado del café calle de Sun Pedro accesoria de la casa numero uno de la eslíe da Enua, apercibido si ue lo verifica de que se le declarará re baldo y contumaz é incurso su la« penas de la ley i Habai a No viembre veinte y cinco de 1863.—Por inundado de su Sria.— Francisco de Castro.	E O s
Por el presenta segundo edicto se cite, llama y iinplazaá todos loa qu-j»e croan cen derecho a heredara dou Juau Antunio de la Paz, natural de osla ciudad, vecino que fue de la feligresía de Je ua de! Monte, casado, de set-uta y dos años da edad, hijo legítimo 4«	'	/ ntuuío y de doña Francisca Valdoi, em
pisado cesante tío 1, Dirección do Admiuistracion eu lá Sección i’s Obras pú .lic» , ('.. » que tu el término de veinte días contados cesde ia publicn n del presente ccmparézcau en este JuZ« c.nducre dol «gcribario que refrenda A da-. , p eviene el «líenlo Irescisnoi setenta am ento civil con apercibimiento de .. v«rificatlo les parará el peijuicio que o que la señora viuda duna Cahuína García Fernandez bu representado en el juicio ceu tal carácter y desig-nado como sus 1-gíijmos hijos A doña Auteniu B aulia Fiancis-cade Paula y doña Fiauciscade Paula Agueda Juana. Y para su publicación en diez y ocho números s gmdes de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presante. Habana 3 de Noviembre de 1368.—Gabriel Ramiros.	E 19
i). Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris dicción.
Per el presente primer edicto qne se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana, seouuveca A las personas que so crean con derecho á la herencia do los bieue» quedados al fallecimiento del pardo ¡ibas Diego Altala y Pita, vecino del partido délas Jiquimas, pura que dentro de treinta dias después ¿1' 1 último anuncie ocurran á este juzgado á usar del queso crean asistidos por medio do letrado y Procurador.—Co.ou y Noviombio veinte de 1868.—Lago.—Per su mandsdo, Manuel V. Lavarria.
E O 2
Por «sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á B. Serafin Livin Rui/, natural de Santander, vecino que fué de Btmba, eaiLeie,de diez y nueve anee desdad y del comerciu, para que dentro de nueve días contados desde esta focha se pr, senté en ette juzgado a no timbrar curador que le represente en la cauea que se le «igue per liei idus leves"á don Antouio Heredia, cierto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recia y cumplida j aslieia y de lo contrario solé declarara rebalde y contumaz * incurso eu lae penas de la ley. que así lo he dis puesto eu dicha causa. Colon y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y oché.—Lag«.—Por su mandado.— Manuel V. Lavarria.	E O 1
U. juau José Moreno alca'de Afrtjjor del distrito del Cer-rq #íi.	,	,	.
P„r cite mi primer edicto cito, llame y euip'azo A ¡lo» asiáticas Luis Maca a, s »Itero, da veinte y cuulro años «y Leocadio Cante u soltara , de cusiente añus y que le falta uuu pierna, para qne dentie de nueve días se presenten en la Real cárcel A descaígame de la culpa que le reeultli en la chusa que se les sigue pe: hurto A deñn Jesquina nisehait Segura que les oir* y administrara justicia, y do lo contrario serán declarados reboldi-s
Ír contumaces * incurso en las ponus do la ley,y pnr bastante os Estrados del Juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y Noviembre 24 de 186S.—J ueu Jei-é Moreno.—Por mandado de su señaría.—LdorLuisfRodriguez, Y pata su public,iciou por tres números do la Gncela oficia, libro la presento fecha ut su ra.— Ldo, Luis Rodríguez.	E U l
Juzgado de la capitanía general, Escriba, ía de Guerra.— A consecuencia de la testamentaria del Subteniente de Milieias don Bartolomé de Plazaol» y Jaúregui ha dispuesto al Sr. Magistrado Auditor de Guerra auto mí que por tíos números de la Gaceta ofiidal cada nueve días se publique el playéelo de adju-aleaciones de bienes presentado» por los ¡uteresados, A fin da que los qne quieran mejorarlo acudan en el término de 3ü dias hábiles ceñudos desde la primera publicación.
Eu dicho proyecto ia viuda Daña Lureto de Oructa y Bísete, ib pi go de un haber que importa 216,8)0 escudas 663 milésimas, SJ adjudñ é loa casas uumer, s 1U«¡ y 104 de la cali Jo Aguiar pór la» das tercias do sus tasaciones y 1,000 escudos mas ó «ean íu puniera on 7,602 escudos 3'JO milésimas y la segunda tu i J,657 eacudoi 20 uíi ésimaH.—La numero 30 calle de Lamparilla por lui dos tercios y 1,500 escudos mas 6 sean 6171 escodo 950 rnilí imas,-La numera 102 calle da la L-altad tusa« da en 30,533 escudos 975 mi ésimas.-La« números 113y 116 calle del Pñiic'pe A ÍOhbo, la primo-raen 24 064 escudos 350 miéd-mas y la segunda en 25,395 escuJua 160 miléiim .s.— Lus de la calis Ue R e a húmeros 47,65 y 67 1a primera en 6862 escudo, 555 milésima», la segunda en il 879 escudo» 860 milésimas y la tercera eu 18,279 ts údos 920 miie-iuiss.- L i numero 23 calle da M' rtadere» por las dos tridos > 1.000 escudos mas a seau 16,483 es' udos 714 milésimas.—La eseiai a Delores por su ava lu# Je JélO eseuuos.—Veinte acciones |dt 1 B lico de Couié • eio y Almacenes de Regle por la cotizae.on que hayan tañido si 31 dt; Octubre último.—La tercera paite dulas accionas del fkrra-.arui de Bilbao con "! «3 p.§ Ue descuento, cuya tercera parte sube A 933 escudos 330 milésima*.—‘Les títulos dtl 3 p,® diferido por el valor liquida oe 277d escuda*.—Lii mitad del puñera Vizcaíno de c4 caba leiía de t.erra, esclavo» animales y demás aui xidadea, situado *u él partido Je Batabat 6, importante dicha mitad 26,143 es'cudoi 500 milé-imas por lo» di s tercios y ItíU escudos mas.—La mitad de le* sitios denotaiuudos do la (Jausq situad es en la jurisdicción de fisnta María dsl Resario per ios dos tercios de su tesaclnO ó seanv 3141 escudos 375 tuiié simas, y como en la» adjudicaciones de la viuda h y un csceso de 13.003 escudos 3al milésimas, asegurara e»ta cantidad A su* toensres nietos, 'don Luis y don Fernando Martínez y Flaz'aols eu finca idonsa abonando un 6 p.g anual y obligándose A devolverla llegado cualquiera- db Itw casoe de la ley.
I^Ei heredero mayor D, Fernaude OrUeta de P Ziola sn adjiulica la mitad d«| os referidos sitrospde la Canea, por les d, s tércio* o* ea ¡tasación ju sea»l3l41 escudos k375 milésima«.—La mitad d«l citado potr«ro i “Vizcainu’’ iinpértánte ^6 143 escui.o, 800 mrlésimss poi lo* dos torco* y 100 eficudes m„».— La «asa numero 103 callo de Cubi por lud do* tercios y 1000 escudo» mas 6 seau 3977o escudos 70 rail^ráiias — La número 14 calle del Aguacate y gcccsorías anexas marcada» Wiu lo» uúmoíy» 58 y 60 d* 1» «»He dél Tejadilhi en 16 813 ot-
i.
, I"'
iizc:
gado de mi cargo p r dficir íu» ttccioues se y uno íi<» ¡a l®> d** que pusauo el té miu haya lugar, advirtióte
cudos—La núm( ro 95 calle de la H^baBa ad 9794 escudos 675 milésimas y la uíiimno 97 de la misma callt en 10171 escudos 555 milésimas—La numero 75 calle de Lamparilla en 9196 « bou-dos 9 0 milénimus— lúa número 101 calle del Monseirate en 9578 escudos 45 milésimas—La numero 67 calle d^* íáan Ignacio y accesoria contigua esquina a ¡a de Aconta en 80916 escudos 260 milésimas—La número 81 calle de Villegas en 15.552 escudos 2.0 milésimas—L« número 92 calle del Teniente R-y en 13.299 escudos 672 milésimas—Diez acciones del Banco de Co mercioy Almacerus de Reglado valor nominal de 100UÜ escudos por la cotización que hayan tenido eu la plaza el 31 de Octubre último —-La tercera parte de las acciones del ferro-carril de Bilbao con el 86 p§ . de descuento ó sea por933 escudos 333 milé simatyjhabiendo un sobrante de 10171 escudos 949 milésimas entregará esta sama para que se apliquen á sus menores sobrinos D. Luis y D IFernando Martille/, y Piazaola.
D. Luis Martínez y Hazaola se adjudica la mitad da la casa número 31 calle de Cuba en 20.552 aleudes, 47 milésimas.—La mitad de la número 49, da la calle de la Habana, en 2 89¿ escudos, 113 milésimas.—La mitad de la número 76 de la misma cas He, tu 3,790 escudos, 850 milésima*.—L * mitad de la numero 29, «alie del Tejadillo, en 10.169 escudos, 300 milésimas.—La mi; tad déla número 27 de la misma calle, en 7.906 escudos, 350 ni lésimas.—La número 5 calle del Conde, en 14 719 escudos, 485 milésimas,—La numero 68 calle de Paula, en 14.856jescudes, 370 milésimas—1.000 escudos en el valor de los enclaves—226 escu dos, 63 rnilésininr, m tad del saldo do la cuenta de albace zgo-464 escudos, 870 mi 'éaimas en* la «esta.parte de las accienes del forre «carril de Bilbao—13.000 escudos en 13 accienes d«l Ban o de Comercio y Almacenes de Regia—5«48¿ escuda?, 188 milósi mas en lo que adeuda al caudal— 5 085 eecudoR, 975 mi ésimas que adeuda sa ti« D. Femando de Plazaola—2.295 escudos, 125 milésimas, parte de i® que adeuda su abuela doña María Lore^ to de Orueta.
L). Fernando Martin*z y Plazaola so adjudica la mitad de la ca*a número 31 calle de Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas —La mitad de la número 49 calle de la Habana, en 2.892 esain dos, 112 milésimas—La mitad de la númeio 76 de la misma! Quilo, en 3.790 escudos, 850 milésimas.—La na tad de la número 29 'talle del Tejadil ®, en 10.169 escudos, 300 milésimas—L mitad do la número 27 de la mismo calle, eu 7 906 escudos, 350 mi ■ lésimas—Cutoroe décimos de la numero 34 calle del Aguacate, eu 7.343 escudes, 900 milésimas—La casa «alie de Luz numere 69 eu 8 816 escude?, 985 milésimas—19 acciouess del Banco de'Comercie y Almacenes de Regla en 19.000 escudos—La mitad del saldo déla cuenta de albacrazgo é .sean 226 escudos, 62 milésimas—L* sexta parte de las acciones del ferro-carril do Bilbao, en 466 eseudos, 6( 6 milésimas—Lo que adeuda al ca* dal 6 sean 5.489 escudos, 533 milésimas- Lo quo adeuda su tie D. Fcrnaudo de P.azao'.a, ó sean 5 085 escudos. 975 milésimas— Y partu de que adeuda su abuela D.'* María de Lureto do Orueta, sean 10.707 escudos, 955 mi 6simas.
Y para la pv dieacn n dispuesta libre la presente. Habana 27 de Neviembre de 1868.—Alejandro Nuñcz, Escr.bauo de guerra.	li 2
Por aute proveído por el íjr. don Pedro Aheráu alcalde fuá. yor decano y del distrito de 1a Catedral por ante mi en el intestado de doña María Josaq Cornuda está mandado se anuncie al público la proposición que hace uno de 1 * - s interesados eh el juicio á un sitio de tres cuartos de caballerías de tierra pedrago-sa, colorada y de poco fundo, cercado de picdia en mal estado esta s tuadu en el p rudo de «Santo Cristo de ia Salud, jinda >or el Norte ceu sitio* de dou Laureano Diaz. y don Domingo Farras, por el Esto con el camino que vá á la ciudad de Bejucal, por el Sur con sitios de don Pedro Hernández y de don Agustín liavelo, y por el Este con sitio también de don «Juan Domínguez, á medio cuarto del paradero del camino de hierro, siete leguas de esta capital cuja preposición es la siguiente; dos tercios del justiprecio y cinco escudos mas deduciéndose do es tos, doscientos sesenta y cincoJpesos|jcincaenta eentayosfque dicho sitio reconoce á]ccnso á favor de los herederos de don Juan Biütista y doña Juaua Teresa de Zayas, h y del Sr. doni Joaquín Sautos Suarez: d scientos sesenta y cinco pesos cílc-ueuta centavos que por réditos de veinte unos cumplidos en Agostu último se adeudan al Sr, del cens<>; los derechos para al Estado y cualesquiera otro que se adeudaren, cuyos gast< s se adelantarán por cuenta del proc o, y si hubiere algún sobrante lo exhibirá de |contade para que el quo Iquiera mejorar dieha preposición ocurra á laescrioauía á verificarlo dentro del término de quinto dia, Habana y Noviembre diez y «i* tü de 1868 -r-Ldo« Agustín Valeria*	R 2
Alcaldía mayor do San Amon e.—Por auto proveído p«r el Sr. D. Rafael Casanova y Jimanes, alca de mayor de esta Villa de Snn Antenio y su jurisdicción y por ante mí á coime» uenCia del intestado ue don Cipr au G«mz vlez Galmdo está mandado que por tr*»s Gacet; s consecutivas se anuncie al público el fe* ñute qae ha de verificarse en las puertas del Juzgado el dia cuatro de piciembre próximo á las orne de su mañana de una ca a en escombros situada en el pueblo de la Ceiba del agua ca le Nueva raarcaUá con el número 11 retasada en 616 escudos, 660 milésimas, otra casa de mmnposteria y teja situada on la calle Real dél puebio de Vereda-Nueva, marcada con el número cu -renta y cinco, retasada en 3,802 esculos, 423 milésimas, un potrero ubicado en el cuartón Capellanías partido de Coiba del agua ('•mpuesjLo de trece y tres cuartos caballerías de tierra colorada, retasudo cen sus fábricas,árbolos, eeicas, povo y demás á él anexo, en la1 suma de 28.389 escudos, 500 milésimas, j^ímis« in>» esté maudádo anunciar al público ia proposición de adjudica-cien que hace'la viuda Doña María de los Augeles Rodríguez á una casa d* mamposteria y t* ja en el mismo pueblo do Ceiba doi agua, calle Nuev haciendo esquina á la de Guanajay, marcada cen número doce, avaluada en 3,363 escudos, 139 miléMims por les des tercios de su tasación y cuarenta escudos mas, y todo quedé per bienes del expresado Galinuh ; para quo el que quiera hacer pastura á las primeras y mejorar la segunda comparezca en la escribanía á iustt-uiree ó ni lugar designado, el dia para su remate. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenid® libro la presente. San Antome 96 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Cha pi	R 1
Por el presante se cita s lo» que quieran hacer postura á todas luí existencias del H'-te! <‘Bib»a©,”|situado en Mariañao, tasadas todas en cuatro mil seiscientos besenta y dos escudos, quinientas ochenta milésimas según pormenor consta en ios sutes del concurso deD. Francisco B. C-sas que se eucueíitritn de manifieste en la escribanía del actuario par» os que quieran instruirse de las tasación s, y que se sacan á público f ubasta p r per términe Ue ocho dina, para que acudan A 1« estrados de ©st*^ juzgado el dia nueve del entrante Diciembre á ¡as once déla mañana f »»halada 4 paoa el Jr» mate^. pu» s se les a ltrara las 'posturas que hicreacn siendo arregladas a derecho. Habana 26 de Noviembre de 1868—Enrique Diaz.—Por mandado de.su lira.—Mateo G. Alvarez.	R 1
En les autos de la testamentarí» de don Jové Márquez ha dispuesto el leñor alculde mayor del distrito de J.bU* Marin qu« per tres números de l«t Gaceta oficial se puDlique estár señalado el dia dos del entrante Diciembre á lus once d«l dia en la puerta del juzgado, para que tenga efecto el remate de la casa de mam * pestería y azetea situada en la calle de la Industria numere cion* to setenta y des tasada en treinta y dos mil nóvenla escudes trescientes noventa y cinc»* milésimas per si hay quien qu era hacerle proposición ocurra á averitícario el dia y hora señalado. H aban a Noviembre 23 de 1868.—Eugenio Peuten.
R 1
En ante de este dia dictado ante mí por el señor alcalde mayor interine del ju/ga lo de Be en se ha señalado nuevamente para el remate del ingenio “Prima era” perteneciente á los bienes de la testamentaria de don Buenaventura Molas el dia diez del mes d- Diiiembra próximo entran e á b s echo de la o anana en el Tribunal. Cuyo ingenio compuesto de treinta y cuatro caba lorias y cwrdele» de tierra situado en terreno »le. hato demolido ttaiibutou de la Niguda, ceu sn campo de caña, lubrica, dotación y demás auecsidados, está ay- luado en|trescieiltos setenta y siete mil setecientos un escudos ochenta milésimo». Y se annueia al público en tres números de la Gaceta eficiál para ge* neial inteligencia. Habana Noviembre 28 de 1868 —('Arlos Lrurent,	R 1
Por auto proveído por »1 s»*ñor den Juan Autenjio Turnel alaalde mayor del distrito de Guadalupe y á consecuencia de los autes de la testamentaría de don Román Gutiérrez du la Serna, está dispuesto que per tres numeres consecutivas du la Gaceta efioial se publique la propu«ieion hecha por don Rumen Diaz Arce de les bienes quedadas al fallecimiento del indicad# G .-tierrez de laSerni, eeusistentes en el balance practicad® en treinta de Junio de mil ochoeieutus sesenta y seis de la Sedería titulada JC1 Bnen Ten®, cuyos efecto» que contenía se hayan mi-uiciesainiute expresados desde fejas setenta y oiuco ála ochenta y una inclusive en dtehos aute» cuya proposición es dar por to-das las existeneias y les créditos activos y domas ^ ertor encia del ya mencionado establecimiento U cantidad de mil ochocientos pe^ se» pjg deres on esta forma abona al alcaoea D. Manuel Carretas le quw le esté adeudando por el depós te de los electos y demás enseres del mencionado establecimiento desde la mu« te du) tostador, paga las «estas causada» on la »uperioridad en la última ai» ticulaoion y asi mismo f.at-iffaCe los honorarios de los Ldos. Csmpille y Rieege, entreguudo el reste en la escribanía. Y para vlque quiera mejorarla deslio de quinto dia verificándolo por conducto del actuario y «shO que* ne se presente naeje se le adjudique uquell**» —Habana y Noviembre veintiséis d« mil ochocientos sesenta y ocho —Peí' D. Manuel Pimeirtel, Ldo. Luis Rodriguez.	1	R 1
El señor alealde mayor de oke distrito judicial ha dispuesto en los ejecutivo» seguidos por don Franeiacu Gumé, coutra don Jeré de las Nieves Uailerdó-en cobro de escudo*, se anuncie al público per este medí# on tres números consecutivo» de U Gaceta oficial haberse séñaíado iiueveniente *»l dia catorce de Diciembre pióximo para el remate de un sitio de media caballería de tieria que linda con les. caminos Reales de Cabeza y la Navarra, cen den Longmo Plasoncia y den,Manuel Martínez , cercado de piña per un f ent®!}’ 1« mitad de ctro,' un i ozo fértil, una casita de vivienda de guano, pero sin covija ni forro y varias matas de tabaco, tasado en do» mil escuduf , el cual le ha sido embargado al deudoi Gallardo como de su propiedad y se vende pina pagar al citado Goma ¡acHUtinad que le adeuda y las costa?, cuy# remate so celebrará dn este juzgado á la hora de las doce, tidvn-tieudo que no s« aÜmitirs «o tura que ue cubra las dos terco» as partes de mi justiprecio. Y para que tenga efecto libro el pro* !>ente.—Güiúo* y Noviumure 17 de 1868.—Jo>é Alejo Eau<h<z-/	R I
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Sociedad de vidal y Teraya contra D? Rosa Alfonso de Echarte en cubro <le pesos lia dispuesto*el Sr. aí> alde mayor dtl distrito de Guadalupe arte mí en au o de doce del corriente se ponga, á pública subasta la» veinte caballerías de tierra situadas enda j .medica on de San Juan ue lo» Remedios partido de Mayaguas cuartón d«l estero real perteneciente á e*te juicio tasadas en nueve inil trescieri' tos noventa y cuatro pesos señalando para que tenga electo ol remato el dia des feo Diciemi re u la» once ue eu manana en la puerta del juZg»dosituado eu la calle de las Virtudes número uno advirtit?nuo que no se admitirán posturas que no cubian 1; s dos Ulceras cartes de ía tasación.—Y par» su publicación libro a presente,—H»baua y Noviembre23de ltG8.— Manuel Piinentel. v	R 29
En los autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ha dispuesto* el señor alcalde mayor interino del distrito Ue B den que per el término de veinte dias anuiréis a1 público la subasta d¿ la n) i tal vite úna casa situada en la calle de Aguiar til número* ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mil dofccientoi sesenta y ti es escudos, treinta y cinco céntimos do plata: cuyo remates« verificará á las ll.de la mañana del diez y ocho de Diciembre en las puet tas del Júzgalo. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á insiruir-do mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 23 de Nuvhmbre de lS68.-Purel Br. Felipe Fornari.— Juan Fraucis-
co Rodríguez.
R 97
En los aufósjteiúáñil'ñtálrros de deña Isabel Váblés Ramírez d« EiUnozé incidente iórmado á instancia del viudo albacea para ácreditar la neuasida i y utilidad d« enajenar do» casas per*
tenec¡ente8 al juicio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3<d distrito de la Catedral por ante mí >e ponga en pública subasta per ^término de veinte d.as una ca a de inamposiería y teja.*, situada en esta capital calle do la Habana número (•ch uta y ocho entre jas de O’Reilly y Sau Juau de Dios la cual consta de trece y medio métros deíreut por ireintay cinco de fondo, y ealá avaluada en la cantidad de cuarenta y cuatro mil doscientos ocho escudos setecientas noventa y nueve nii'é imas, y se nalado para el. remato do di cha tinca ei d a rí* t > de Diciembre próximo entrante á las ocho de su mañana, cu as puertas del j izgado sito en la calle do Santa Clara número veinte y uno. Y para su pub'¡catión eu la Gaceta oficia , libro osta Habana y Noviembre catorce de 1898.—Gabriel Ramírez. R 27 En ios autos ejecutivos que sigue doña Elena Castiliini contía D. Juan Bellido de Luna en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Nort*', que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de 1» Habana y periódico Aurora del Yumurí se anuncie al público estar señalado las once del dia diez y ocho de Diciembre entrante para el remate de la casa quinta embargada al expresado Luna, de manipostería y a/otea, situada en las alturas de Simpson y tasada *u veinte y dos mil novecientos cincuenta y un escudos por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre lid« 1868. Manuel Padrón.	R 22
A couse. uencia del expediente promovido por don José Carbó contra doña Dolores Rives de Peralta para llevar á efecto el remate de uua casa embargada en el pueblo de Mariañao calle de San Francisco número nueve ha dispuesto el Sr. Juez de paz de este distrito touga efectoíel remate de ajeha casa en las puertas del juzgado sito en la calle del Tejadillo entre las de (Juba y San Ignacio, á las doce de la mañana d'ol dia veinte y echo del corriente mes la cual ha sido retacada en dos mil ciento cincuenta y seis escudos ooh uta y dos cé itimos, teniendo h* cha la proposición por Garló de los dos tercios de.su rotasacion y dit Zeseúdos mas, bien entendido de que ó todo postor so exijirá la suficiente gar utia ó carta de abouo, y para su publicación por veint? número.» de la Gaceta oficial seguir está mandado ibro la presente. Habana cuatro de Noviembre de 1868 —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el jdia tres de Diciembre próvimo entrante á las ocho de ¡su mañaua en ei despacho de su ««nona calle cerrada de carita Clara número 21 para el remate do una estancia en Üabiris», Santiago de Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete milésimos: un horno de cal en el mismo punto tasado en cuatro kni setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de ios Barracones número 82, también en Cuba tasudo eu tres mil ño-vecieutos sesenta escudos novecientos ocho milé irnos, cujas fincas tienp la proposiciou del precio de susi tasaciones bajó las condiciones que ««presa el pliego respectivo. L > quo so anuncia al público para que el quo quiera hacer postura ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Armougo.l
R O 25
D.Fnrique Diaz Otero, alcalde mayor del$distrito del Pilar d# esta capital etc.-Por término de 8 días so publica la subasta de 6 vacas con sus terneros de la propiedad de d- n Tomás Rodrigue/* apreciadas en la ca. tidad de mil doscientos voiute y cuatro escudes, señal ndo.se para el remate, que ha de tenor efeeto en este Juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina áVirtudesJa hora de las doce de la mañ ma del día llueve del próx ino mes de Diciembre. Así lo tengo mandado en auto» que el mismo Rodriguez ha seguido contra den Agustín Quintana sobre cobro de os ados. Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.— Per mandado do t*u Sria,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R O 1
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y siete de diciembre del corriente uño á las ocho de sui mañaua en el despacho de su señoría calle Cerrada de &ai ta Clara uútnero veintiuno, pura el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, en Santiago do Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésima», el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al cunta» do y también para el remate de un horno de cal eu el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ocheuta y dos eecudos ues* cicuta» cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía á instruirse.—Habana y Octubre v< inte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Por Ocupación del E criban de Hacienda Au* tonio Armengol.	,	li O 4
«:o \ \ ftiñ' itoi&í Á *
Por auto pro\e¡do por el s* ñor alcalde mayor d*l distrito de la Cátedra! ante na «n la testamen aria de don Guillermo Cor-siní, está dispuesto se cite á todos sus acreedores para una juntx. qne ha de < © obrarse en «1 juzgado, sito en la calle Cerrada de Santa Clara uúmero 21 el día 10 del entrante me» á las cebo do la mañaua con el fin de que acuerden lo que corresponda respecto «1 entere de sus crédito«.—Habar a Noviembre 27 de 1868*—Francisco de Canfor'	C	2
Consecuente á la causa fcrminal que se instruye por .tondas nferidas al morene «mancipado Ricardo trougo sa h* dispuei to por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí que por tros uúu er •» de la Got eta oficial se convoque !á las personas que puea^u dar noihúasdel hecho v ftus eñcutMtanoiHs pna ¡ue J ritió do igualjdi ación comparo'/can per ron ludo ddu escribanía á declarar (o q i» les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre vdiu« y^cinco do 1868.— Manuel Barre to.	C	2
Consecuente á la causa criminal que se instruye per golpes y contusiones al asiático Canuto de Maca o se ha dispue» o per el Si" alcelde mayor del distrito d« Guadalupe y por ¡ nte mi quo per tres números de lu Gaceta < flúal, «e convoque á las peiso-ñas que puedan dar d«r noticia del hecho y su» circunstancias para que dentro de ignal-delacien, comparezcan por cen Judo de la escribanía á de«iarar loque les «ouste. Y para su cumplimiento libre la proseóte. Habana Noviembre veinte y cinco de 1868.;—Manuel Barreto.	G	i	2
Por auto del Sr. Juez do Hádenla en «1 concurso necesario de los bienes quedados al fallecimiento dil Sr. D. Antonio Be-ñites, se ha señalado «l'dia diez y nueve de Diciembre p ó vibrio entrante á las oche do «u mañana y en el edificio del L ceo de cata Ciudad, pitra que ro unidos les acreedores pr cedan a la «Uc> «ion de RíudiftéK; á cuyo efeeto se h*s]co«voéít.:— Habana y No-vi mbfti Je I86-.—Antonio Armen frsl.	C2
El señor alcalde mayor del Geiro en las diligencias promovidas por don Evaristo Auioroso para que don Miguel Gutiero nz reconozca «u pagaié ,1ra dispuest>- que per tro» números de la Gáceta oficial »■« cite á dicho Gutiérrez para que ai tide de su curador comparezca á las ech« de la mañana uel a»iguiente dia hábil del último amnicio en el juzgado sito en la calzada <■•§ Buenos Air«') número 15 á practicar el reconocimiento diques-te en concepto si no Jo verifica de ser conducido á su costa. Habana Noviembre 26 de 1 68.— Jusé Nicolás de Ortega.
G 1
Á. consecuencia de la testamentaría de D. Jo.-é de bjlva, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Marín y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público en dicho periódico'poi? treinta días consecutiv-s: Q te D. 89 L »reto Bartemati se ádfiídica laí dos tercera» partes ue ia casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene en la parte que le corresponde, asi mismo se adjudica la Hacienda de ia I» a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bei tcmntL reconoce asegurada en la casa cade de Mercaderes, la legítima que le toque en divisoria á cada uno de los menores don Francisco don Tirso y doña Leonor para entrega) salo sen uuo. de los tíos cesas de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra. Burtemati la.morena Felipa y su» hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escede de los dos, tercios^dela tasación fojas oclr utay seis D. Jo> é Colon á nombre de su consorte (juña Sofia en pago del haber de estas y de le que 8« 1« debe por adelanto«, que ha hecho «n estos bienes,aprobados en la cuputa presentada, «e adjudicada casa cade de Sau Rafael número sesenta y tres eu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la cana calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la tasa^iou y veiute escudos mas que importan v»inte y seis mil ciento no» veuta y »eis escudos las de ia calzada del Luyanó por los dos tero cios y veinte escudos mas do la tasación que importan diez mil trescientos noventa es udosy la negra Rupnrta por cuatrocientos escudos en que esta ,cuartada. Asi mismo se adjudica los ne* gros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Floreucio, por eí|inlegrokproc.¡« dé las tá«actoitos que to pract qúon hoy porque han transcurriera doalgunoá años de la anterior tasación, que fué hecha en ópo e« que los » ogros tenían un precio alto, edemas de que tres de ellos padecen enfermedades que hacen bajar su precie: don Francisco »e adjudica el nombrodo Francisco, tacado * n m 1 cien pesos por los dos tercios dsesta y*diez pesos ma». Ei mueblaje y monago dé cusa!. tax'ódo á fojas ochan ta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos torero» y diez * acudo» mas de dicha tasación. Los veinticuatro solare» comprendidos en ia manzana de los terrenas de la Lisa en Mariañao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándolo al que diero mas por «l os, lo mismo « hará respecto uel scar, sito en la calzada d«l Luyanó número 27 y Ks dos acciono» del ferro carril de Ma# riauao. Advirt endo que to los ,1o» bienes quedan obligados á garantizar la reclamación de lu venta de una casa que hizo don Jusé d« Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indete minada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de 1 s Poza- ; y don José Colon advierte también que estando hipotecada la ca.'H callé d* San Rafael que «e adjudica á uno de esto», sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la paite de su haber que pioporciooalment« les corresponde del va or de dicha casa, para e que quiera mejorar 1».« postulas ocurraá la escribanía del actuario a instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y. Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Pouton.
R 20
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de las diligencia» promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en •« casa de doña iVIaría del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha Sra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Febrero de mi| ochocientos sesenta, hija natural de Juau Nepumu,ceiio y Muría, d»> 1» Merced .de los pro« pío» apellidos, naturales de Africa, falleciendo hu padre el veinto y s*'is de Octubre de mil ochocieutes .-e*enta y dos, y la. madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero d« Setiembre de mil ochocientos sts uta y tro», ha d »puesto ol Sr. alcalde mayor de Jesu» Mari», «e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la G;»< eto Oficial a los parientes que ae consideren con derecho é heredaría a fin que se presenten en el Juzgado ó deducir lo conveniente,—Habana Octubre treinta de mil ocho,« cientos *e ent» y ocho.—Eugenio Pontoi’.	O 10
Por auto dea señor don Mauiml Salvador Martínez alcalde ma)or interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, ex* pedido a cousecu nicia de la testam«ua&ría de don Claudio María Rodriguez se La mándalo puuncar el pian de adjudicación |que hurí pres litado ma contador«« testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y don Cirilo Bustillos que representan cinco octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo «u común.por la bilma de i uMrocieutos ochenta mil escudo», de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que pesen sobre «1 caudul, las costas judiciales y Reales derecho» si se adeudaren y de 1o que resulte líquido, se darou por satisfechos de los haberes que resulten eu divisoria y abonaran a lo» otros tres hetedeio* doña Olalla Rodriguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y dou Ricardo Rodriguez sus legítimas eou la sexta paite al eoutado y (as cinco sextas restantes en cinco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia en que se apruebe y protocolice la adjudicación res* pedo á las diez primeras yj¡| respecto á dou Ricardo JRo*
driguez desde que arribe á uno tto toscaso* de la ley, si bien para qu- obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde [«1 dia que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de mteiés anual sonre el todo del haber que Je resulte hasta que arribe á la 0| ortunidod de percibirlo y después abonará e) seis por ciento Lobr« las sumas que alcance liquidan»* do eso inte ros con deducción do Un que por¡el capital v¿*ya per-percibiendo. Y ( Stando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y GUpeta de la Habana por término d« treinta dias, para que tenga efecto libio la presente á fin de qiro lo» que quieran mejorar dicha pro posición puelangocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo el concepto de que el resumen de l«s bienes tasados es el siguiente:
Al bajas.. •. ••	«••• ....
lng«n o Destino................. ........
Ten« n -s <M Hai ........................
Idem del Cupey.......................
Escudo*
1754
4U9470
cietiJ4
3,191
Suma............ (i'lOd'J
Srmta i;lara Octubre 17 de 1868.—Hateo Gutierre*.
,ue
El señor alcalde mayor del diatrito de Guadalupe lia di*, puesto que por est» órden y en tres númeras so convoque a] encargado de uu barracón de chinos en fuentes Grande», canecido por don José el Catalan, para que comparezca en arde ¡imitado, sité on la calle de las Virtudes número uno, A prestjir declaración en la causa criminal formada contra don Gregorio Carneiro por «stata.—Habana Noviembre 25 de 1868.—Mani*ol Barreto.	G O Î ¡
El Ir. alealde mayor dél distrito do]|C*.ro, por an e mí en ,1a causa turmada au averiguacicn da quiau t.»a un hombre blanca que la noche dal «l ez y »iato del corriente llegó al establecimiento de D. Antonio Fernandez, sito «a la calzada de Lnyanó eligiéndole dinero, con amenasas, ha dispuesto qae por est. orden y en tres números si convoque A las personas qne puedan dar razón del hache, para qae dentro de quinto dia duspues del último anuncio csmuarezcan eu el Juigadi A declarar lu que les consta.—Habana Noviembre veinte y ti'** do mil ochucien(ag «asan ta y och .—Jéíú Nicolás de O tega.	COI
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Vice», ta Erbiti y Us a, psr faltas al Altaid* d» la cárcel y estafa A dos preses'ds la misma, ha dispuesto per ante mi el Sr. Alcalde mayor de < sta ini isdiceien, se notiüqo« al expresada Erbiti, por tres números d. la Gaceta oficial, que cou fecha veinte y uno dal corriente se ha dictada el aula definitivo en dicha causa, y en el cus] después de narrados todos les fundamentos da bocho y de derecho^ «sultantes da la actuación, cousta lo que sigue — •'Considerando que de lo expuesto aparece que no hay datos quo comprueben sea cierto lo expuesto por los querellantes, ni s*au inficientes para hacer dudar con alguna fuerza de la recta y justa conducta del procesado, y teuisudo eu cuanta la práctica de ios tribunal«* ds ia Isla, fallo: que debo absolver librement* y absuelva al procesado D. Jo»6 Vicente Esbiti, tanto de las falta* al alcaide de la cárcel, como estafa A los preses D, Tomás Lodesma y D. Juan Cbirino; declarándose las costas de nfi«io. Notifique» Se, y liara ó no apelación, elévese la «ausa original A la Excma. Ksal Audiencia sn consulta de este auto, prèvio citación y em. plazamieute de partei con término da quine* dias y apercibí» mièti to da estradas.—Luis Elio y Elio.”—Anta mí Santiago Gutiérrez da Celis.—En al uoucepto que el procesada lia de nombrar abogado y preeurador que le defiendan en la superioridad. Y para quo tenga efecto la not íícacion disputata por tres número« ds la Gaceta oficial libro la preseut*.— Sau Cristóbal y Noviembre veinte y cuatro de mil ochocieptos «ussita y odio.—Santiago Gutiérrez de Celis.	COI
Alcaldía mayor del distrito deGuadulupo.—A'couserueiicia de exhorto librada per el 8r. alcalde mayor del distrito Sur de Santiage de Cuba ha dispuesta «I Sr. alcalde mayor dsl dis rite de Guadalupe per aute mi sa publique en la Gaceta oficial la sigue.	-'2
“El Sr. alcalde mayar dal distrito Sur da esta ciudar providencia de¡ dia de ayer «Xpsdida en la causa criminali fer-mada por las oues inferidas al morsile Bavas Rodríguez ha dispuesto se convoque por tres números seguidas de la Ga eta oficial de la capital al mencionado Rodriguez para qua A la ma» yor brevedad se presante en sita Juzgado A evacuar un aqto de ju.ticia que 1« concierna un el procedimiento Santiago de Cu l>a Noviembre ouce de mil echocletites ssseuta y echo.—Rafael Ramírez.”	<
Y para su publicación *n cumplimiento de I* mandado libro la presente en la Habana A veinte cuatro de Noviembre de 1868. —Per mandado de su !• ri»,— Manuel Bacreto. G O I
El Sr. alcalde mayor Uel Cerro lia dispuesto qu« «n tre* nú» moros de la Gaceta etinial se cnoveque A don Antonie Rodrigue/. (á) P juitu de oficio tabaquero y vecino que se dicte *cr del tercer di-trite para que al tercero dia comparezca en el juzgado A un acni le justicia en causa criminal. Habana 26 de Noviembre de 1868.—Por el Lio. D. Luis Rodriguez, Lino. Ral. d ii*.	G O 1
A consecuencia de la cansa criminal seguida por ujuert« casual del moreno libre Lordo Ramos, cuma de fe-anta y orbo años de «dad y vecino dal partido de Bauta Cruz, ha dispuesto per antu mí ol Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, s« eonvo-qua per tres números consecutives de la Gaceta oficial A les ponentes de dicho Ramos, para que en el término de quinto din después del último anuncio comparezcan en este J uzgadnjA m u nifestár si quieren* nó mostrarse parteen dicha causa. Y paia que tenga electo la pub icaciou dispuesta libro la pres-mp. Bas Cristóbal Noviembre 25 de 1868.— autiago Gutiérrez de Celis.
G O 1
En 11 causa formada por mu rie del negro Agustín, «telavo do don José Suar«'/. Argudiu y Melismi«/, ocurrida el dia 20 di 1 actual en «I petrero titulado Ramirsz inmadiate á est.a Ville, bu dispuesto «1 señor alcalde mayor ds s-te partida udicial pai alitami se caiivnquon ipor la Gacela oficial de la ll-bana las personas que puedan dar razón del h«i h i y sns c rcunstfinciss para que en el término ds quinta dis despu s dsl ú t me unun cié se presenten en cl juzga lo A declarar le que les conste, Y para qu» tenga efecto dicha nubdenciun ¡libro a plísente. San Antonio Noviembre 21 de 1664.—Albert* Chiappi.
GOL
Juzgad* de la Capitanía general.—Escribanía de Querrá. —A cunstieueucia del ablutestaro de don Fiorentine Cam.iu Sua rez, teniente qiiejfué del 2 ® Bitall-ni previsioni, era natural do Villanueva provincia «le Oviedo hljo'de don Padrp y doña Genoveva, «o ha dicpueste p nal Juzg.dode «sta Capitanía general edictos se convoqua» a lus qua «e consideren (Ou derecho A la herencia del citado D. Fiorenti to Campa y Suarez para qrio ocur rati A deducirla en a! término de tres meses cou les d..comento] iiscesaries a! efecto. Y para su |ublieacion por tres números de la Gaceta efiaial libra la presente. Habana y Noviembro. veinte y «si» de 16ti8.—‘A!‘-j «udrò Nún«z.	G 01
Ei Sr alcalde mayor dei diati ito ds Guadalupe, ha dispuesto qu* ) er tres números consecutivos do la Gaceta oficial sa couve» que A deña Carolina Silva, y psrd s Cirios Valdés y F-ifistina, para que comparez au A ser notificados del fallo recaído anj la causa que se le siguió por hurto A don Gregorio Tejedor por *1 eual han «ido absueltos libremente sin que las paro porjuieio.la formación de dicha causa. Habaua Noviembre veinte y cuátre de 1868.—Jasé S- Barrara.	G O.l
El Sr, alcalde mayar de Balen por ante mi en los autes del intestado de 1a parda Mmiuoia Blanco, hi dispuesta que por t.oj números da la Gacela oficial, se cenvoqum A las personas que se consideren con derecho A heredarla, para que en el término de veinte días te presenten cun los docutncuiasjustifi«»t¡-vos A deducir al que les asista habiéndose presentado con tal objeto Dominga Candelaria y J n«fa B anco, la pr m ma sobrios y la segunda hermana ds la citada Mannaia. Y para s i publicación cuino está mandad* libto la presenta. Habana Noviembre 23 de 1 61.—CArlo» Laurent.	G O 1
A ceusaeusnoia d* la causa par hurta da des a-bsllas da D. Msuuel Pasada y Gutiérrez ha dispuesto *1 Sr. alcalde mayar de •sta villa ■* convoque por tres nùmeri s consecutivi s d* la Gas* ts oficial al expuesta Posada para qu* dautro da quinta día después del último onuucio comparezca *n este juzgad* para evacuar un acta de justicia.—Y para su cumplimiento libra la presenta.—San Antoni* Noviembre 24 de 1868.» Antonia da Parte.
C O 29
Censecuent« A la causa criminal qu* s* instruya pór muerte repentina de D. Alvaio Cuervo, ha dir puesto «I Sr, A calda msyor del distrito de Guadalupe y par anta iuí, qu* par tres numeras da la Gaceta efisisl, so tonvuqueu A las personas qne puedan dar noticias dol hecho y sus aircunslancias, para qua dentro da igual dilación, eamoarezcan por conducta da la aperib-nís A declarar 1* quo les consta.—Y para su cumplimiento 1 bro la presente.—Habana N«vi*mbie v-.inte y einc* d* mil aekocieutas seseula y ocha.—Mi «uel Barrata.	C 29
Declara lo intestado ai iHileciiniento dsl u tramarme D. Plácida Gamoz, y por sas heredaros A lo« qne conferme A la ley ilt b*n serle, ha dispuesto por ante mí «1 Sr. D. Luis Ejíe y Elie alca de mayordseste partida judicial, q«e se convoquen per tres I.ú cens de la Gaceta eticiai a las p»rsn*aa qus considere« eeu dernche i la lierencia do aquel para que au «1 ré.m no de das me« s, « i o m parezcan cen los documentos justificativos a deduciré«« respectives derechos. Y puraque tenga efecto dicha publicaeian libro la presente en Bau (JrLtéual A v inte y euatr* de Noviembre de mil ochocientos «escuto y echo.—Bnutiage (íutiarrez de Celis.	C O 19
Por disposición del Sr. alealde mayor en la sumaria íorma» da por so»p»chan de plàgio del ne;ro Ambrosio esclavo da D. Mariano Fera indos, so convoca a D. Pablo Guerra A fin de que dentro de ciuco dia» después dsl último anuncio so presente en este Juzgada A s-ir examinado pur I, * particulares conducentes. Y pura su publicación en tres números censvH'Utivss de la Gaceta oficial libro la preseut* en Jaruco A dioz y ocha de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinte Vilbigeliú.
C O 29
H* di-puesto el Br. alcald» mayor de esta ciudad por auto mí en lu causa formada centra D, José Bortcmati por vagase a se notifique A este en presenel t de su ogítimo padre D. Francisco } er tros uúmeras de la Gaceta oficial ia paite dispositiva de la sentencia ree a-da A dicha causa qu» dice. Q te debitj dee arar y declara que no hube méritos para la formación de esta causa y las costa* de oficio, Apercibidos d* habérselas por conformes, «i dentro ds tres dias despuos dsl úl timo anuncie n* comparecen en laEsciibania A exponer lo que seles ofrezea. I Y para su publicación libio la prssente en Jaruca A diez de No¡vienobre de mil oc ha ai sn tus sesenta y ocho.—Jacinto Viilsf»liú.
C] O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Cute’ral b» dispue*. tu quo por ir»* números seguidos de la Gaceta oficial »* conr.» que al morenti José criollo -hij i de Anastasio lucunu capataz, de los cargadarus de tasajo en el munite para que seguidamente comparezca «nel Juzgado á evacuar un acto d* justo i*.—Has baña Noi ieuibre veinte y seis de mil ocheeieuto* sss-m'a y ®c“° Gabr e Iíamirez.	C:	<
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, puf anta mí en les diligencias formadaa eu averiguación de quien «ea lio pardo que se cree se nombra Mariana como do euaisnta años de edad, estatura baja, envuelto eu carnes, car* redonda y berba naciente que ía tarde del dia diez y uueve del corriente hirió en la cabeza á D. Antenio Mendoza tirándole un vaso, ha dispuesto que por este úrden y en tres números se cenvoque A lá persona que pueda dar razón d«l hecho, quo tuvo lugar en la entile de barita Tersa* número uno, eu el Cerro, para que dentro de quinte día comparezcan en el Juzgado en h ifae de i • liencia A declarar lo quo les conste.— Habana Noviembre veiñt* y cinco u« rail ochocientos sesenta y ocho»—José Nicolás <to Ortega. COI
El Sr. alcalde mayor de ®sta ciudad y su jurisdíccien por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos y por «1 término de tieinU uto* contados d«spu*» del último anuncio
s*r convoque á los que se crom cñn derecho á los bienes queda* Jos al tcllecimi« uto de doña Rita Una, vecina que fué iei partí-, do de S n Juan y Martin«/» para quu sa presenten en ei Juzgado dentro del término señalado con los documentos justificativos, Y con el obj-ig de ques® lmg-a su publicación 1 bro lapresento. —Pinar del Rio veinte y tres de Noviembre de mil oehocientOH sesenia y ocho —José M. Gtomoz	C I 29
Ju>gado dé la Capitanía General.—Escribanía-de guerra.— Por aufo del ju/gado dé !a Capitanía Gen» ral y por ante mí, á consecuencia de los autos seguido» por doña Rosa Peirauo y B alido contra el señor Conde de Raírvoa en cobro de pesos, sr- ira, señalado el dia quince de! próximo entrante raes do Diciembre do once á dos de la tarde en el salón de audiencia anexo á la escribanía del Juzgado-plata de la Catedial, parala subasta de la mitad de los censas»correspondientes al vínculo d«l expresa' o s- ñorConJ* Baynoa queapaiac» n deJ pliego que estará de mi -nitítosto en la escribanía para la» personas qm lo quieran exa« minar.
L > qu® s® manda publicar en tres números c«nsecutivos de la Gaceta oficial á fin d® que el qu« quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado para ia subasta.—Habana Niro viembr® 26 4o mil ochocientos sesenta y ocho.- Alejandro Nuñéis
‘ G I 2
Juzgado d® !a Capitanía general.—E»cribaní:i de gueira,— A consecuencia de los auto»argüidos por.,.lal»uc«sicm de la señora doña Mariana Fraqchi d® Áifáro contra el señor don Martin Arostégui y don Bonifacio González Larrinaga sobre los ten« nos de la hacienda B hía Honda se ha dispuesto queipor 'tit.s números consecutivos de U Gaceta oficial se haga saber a los he» r«d«ros d«l expresado D. Bonifacio González Larrinaga que no su han hecho parteen dicho juic o nombren enel término de quinto dia apoderado y def nsor comían qu® los ropre^ente, apercibidos Si no lo verifican de qu® s® liará ia elección por el Tribunal sin mas llamarlos.
Y para que tenga «f'ct« su publicación 1 bro la pre onte cu la Habana Noviembre 26 de 1868.—A ejaudro Núñez
G I 2
P®r auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa firmada contra José Castillo pOi lesiones al asiático Genaro en esta villa calla Real bodega deli Meridiana se ha di-puesto ooiro vocur por tres números na la Gac© a oficial á las personas qu*» tengan conocimiento del hecho para que en el término do terco» ro «Jia después del último auuuoio comparezcau en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa y Nuvi mbre veinte de rail ochocientos sesenta y ocho*Luis J. Marin.	C 28
En la causa criminal forma la por heridas al negro Manuel Congo, c^yo ljei h ) sucedió el * oce del c riirúte en el b arrio de Pueblo nuevo, lia dispuesto el señor a cal le mayor del distrito del Filar qae por tés nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas qué tengan notician del hecho para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste - • bro diez ¡y siete Je mil ochocientos sesenta y ocho.—L lo. ,J Ramón Fortocarrorq.	C. O 2i
NO
Ui
rlL,
Vóiuingo 3tf de Noviembre de INU>
GTAOETIN.
Domingo'-*He equí llegado *1 éia destinado A proporcionar distracción y dssuansu A los que pasau trabajando toda la svina-na y A lus que no trabajan tsinLneu por vivir de sus realas ó | or ser uficiiinudu* al dotes furniente que tantas amarguras causa run ñus A loa qu* tiuneu paladar puso delicado. Abundarán feliz, menta ia* iiiver*:nncs y *1 pregrama variado que de ellas su ofrece basta para d.jar satisfsuhus A lus mas descontentad,z ,s. Lo qu* falta atiera es que «1 tieni** centinu* sereno y fresquecilo, qne *1 testado atme.férieo ii fluye siempre mas ó menos eu los Animo*. Lee*mi<r*fariee de espei t reírles púb ico* si así sucede, ss prubabl* que hagan hoy buen negocio. Pur de pronto, bien p ,tesoros asegurar que 1* harán la eemprñ a líricO-dramatica qu» repetirá en «i gian tiatro como función extraordinaria La Conquista de Madrid, y la te* Cúchales eu la plaza de toras do Bolas, coaiu donde »1 ap audido espada se Cütrima esta tarde. Agoz.ar, que Lo dsuias es disparan !
Teatro de Variedades.—La uomp m a lírico-dramát cu que ocupa aquel.letal puso en «sena con ¿xlio nada masque regular si visrue» la aplaudida zarzuela ha, tu conocida en la Habana, titulada: A7 Valle de Andorra. Es beniia su música y este hizo disimular aiguuas ds las faltas eu que in uriiuion los artistas, hijas eu gran parte te* la precipitación e n qu» se ensayan ahí ■ iempie las obras desempeñadas censlautemeute por loa mismos artista*. Lu eeucuyrenid* d# e**ticlateui'i s fusse porqu» la/.nr-zusla í» muy e.inschia * pi r que cuueidsruse qus la ceinpsñia ««canea «n les medies de dsseiupotarla «u n coriespunde, no a » cuuzó ni auu siquiera lus límites te* mediana. No es de extn.ii >r, per lauto, que les arlístas mostrasen alguna desanimación En el d'ssnipeñ i, por su infeliguncia y »un cuando sus facultados retáis* ntssan apropésito paras, papel del Capitán Alegría, sn distinguió el barituuo Crescj. El tenor Gran tuvo un muiiieu. to bastante feliz, en *1 terceto. Lr teemas, medianamente.
Beneficio de Cresej.—Según ataban de informarnos ei b un flei* «el b rítuii* Crusoj, q i* come ya Immus diciio debe tone r otéete il martus próxiua. su el teatro de Variedades «¡ansiará d» la zarzuela; U Tie Caniyilae, tes la caución andiluza: Las ventilo de Cárdenas, y de Una parodia de Hcrnani. Gon este programa y ceu las sirupatí ts que cuenta el agraciado, es proba-ble qne llsns la casa. Amen'.
Mariañao.—Mui hs nos guita esto puebtecito eam lestre, ya esté anima 1* p*r las Hurneresua oellazas qus 1« dan vida un verano, ya ss bulle abandonado como ac-utilmente su encuentra por habar punte» la tepeca de las temporadas. Para nosotras ofrecen siempre el mayor eacautu su, v rdss lemas, sil manso ri* A pasar de la peca agua que contiene, su puro tímbrente y *1 mistsrivao y me.aneólieo-silencie qu» eu él rema despuos qu , les bueyes han heeh* eir sus últimas mugidos al abandonar n,* prados para retirarse al estable y dispues que uua de esas e,-pléudidás pue. tas de sel tau frecuentas eu ios trópicos lo lio inundad* te* luz A la qse sucede lu prefunda oscuridad propia de uueetrai estrelladas Hechos. AUera lo iluminan los plateados rayes de la nueva lana nn silencio melancólico lo rodea interrumpido únicamente per *1 «aute monótono de li s insectos ó por el Inundo te«! vigil -ate parro q re para ua dormirse se entretiene cu amenazar al apacible tra.r* de la neeh-, ó por «1 sonido del lip o qn* aeeapa a la vez teet gOdj.ro al lamentar esto los rigores di, sn amada en sencilla! pero expresivas endecfi i».—Mariañao, snnqae abandonad* per les que en vsraue le animan con su pru-• oncia, es siempre la pablado« oaiapsstrn «n qu» los que ss ha lian íatifsteea tesl ruido te* la bullieíesi capital oncuoulran ¡a piáeitea quietud tan deseada tesl qne vive cunstanfemente en medio de los dure* «embate* tes ia vida. Teiavía conserva bellas jévenee qne pasean su* ««lies per la neche y se complacen cu ir per la tarde A pedir al r¡« sn dula* murmerie y lus silveslres flores qu« crece« en sus «lillas. Gonssrva sn sn unto, poco apréstate* de mocAu., pare q»« prepsi'ciena goces verdaderos A l«a atemirateeres de la naturaleza, te* ese eenjunto snb mo d» •eres, unice qu« segar* Hernsrteíae te. (aint P arre, dice la verdad al hombre enaatee le intsrrega.
Loo dioses del Olimpo. -Ibegun «•» kan ¡uf irisa 1», el ¡lléve« prteximo p«adrá ea esssna la Cempsaít de Gaztaoibide, la zarzuela de grande aparate cuy* titulo es el mismo que oncain -/a las preteutei líneas. Dics.e qus la primara tiple, lá Srita. Castre rtesetnara en ella su debut, y que la ebra se montera con ted* luje así sn trajee cerne en tesceracieues.—En uoant.
otwoOoes '-jé Seis
OAOETIN RELiaiOSO.
Dominge.— Santo« Saturnino y Siiino mártirera Iluminada —yleude les amparadores Diocleciauo y Msxuniano que ■* pedia« ceu termrates y muertes egotar á los crisiianos y que la sangre qus de alies derramaban era como una semilla que daba ciont* p.r un, ; determinaren etra manera para afligirlos y fné la de darle* na penoso martirio, csndeuAudolos a los trabaras pteblices, y entre estes fué «no teaturuiuo, el cual no pudieudo per sus meches añas llevar la carga pesada era ayudado do Sisi« n* diáeeae, *1 cual eeu su gran caridad y fervor ds espíritu, •ehr* la carga tuya propia tomaba la ilu Saturnino, y llevaba la una y ia etra sobre sns hombre*. Yquedaren espantados lo» ministres del emparader de la caridad de Bis n > y del contento qn* mostraba bscer a. Dieren p.rte de esto A Maximino el cual mandó (.raerle A su presencia y procuré reducirlo) A que «aerificasen A su* diose y come no pud» coas, g lirio A pesar do tete*« sns esfuerzo» le» sntrsgóá uu pi efscio para q lelnsob igi se risa «aerificasen á los dieses ó muriesen, tue esto martirio ol abe 303.—ilmniuade fi-reoió eueie gl# III, la cual uo liaboui-de pedid* conseguir laceren» del martirio que habia sido siem pro *1 ebjeta de bus Acatas csnsagté su integridad virginal á Jesneríst» y auab* felizmente en* días en Tedi, en Italia el año 303.
También se «noncie**« les Bastes etre Saturnino obispo, Paramen, Filomsne, Blas, Demetrio, tedas mártires, RutulJo ebíspo, Bianduu, abate yceafsser.
Luusi,—Ban Andrés apéste', Santas Maura y Justina vir gsnes y mártir«».—Convienen tetee» lea autores que este apóstol iluetió eeu le luz. del Evengeli* A Capaducia, Galicia, B tiniu, Epire Grecie, Sitias y el fie eerené sus caritetivos traoajoi oou se glerieso martiri*. Maura padeció eu un» isla que hay eu el mar Jeme que •• ««enhleció teespuee cen llevar el nomm e do esta santa. Teten» msrtjreleg n» amigues tra'an el nombre tea »ata J«istiua y sol» dice« que fué virgen y mártir.
Alemas •« «dan le* Bentes Gstule, Euprepns, Bador, Isaac, Mahanes, Abrahan, teimeen, ted s mártire* Tugal y Trayano obis
aes Constando, Z isin*coafeseres.
pes, ue«.« jrl’agTÁt 1L LUNCS T MARTES.
Circular._El lúa*» principia en Santa Teresa la misa del
íaersmenin A las 7 rezada de llera tea 8, 9, 10,11 y 12.
Mreae selemnes.—El lúne* y marte*.—Eu ia Catedral la de terei» A la» «i, sn i»n Franniseo, Santo Doming o Santa Clara, »anta Catalina, Ban Isidro, Men.srrate, Jesuí Mana, Gaete.lupa, Ssn H.eelás y Psrrequia tea Buanabacsa la do U novena te* la Purísima A la hsra de codumbre.—El lúues eu !a Catedral A la*6i, en ol Espíiítu liante, Ban Felipe, Ourraguuo, Cementen» Genera1, y Parroquia de UuaDabscoa la do Aminas eon procesieu:—El mirtes a» bao Inter« y San Nicolás A Sau Antenie de PAdaa, en »auto Dom.ngo y «a «1 de Guanabacoa al Bant# Padre fnntea lor A las 7.
Mita rszatea te» Anima* cen procesión.—LI lunes en las parroquias y en San Juan de Do s, Sau li dr . Monserrate y Jesús del Mente, solo procesiou de 7«|.
Han Francisoo.—Él lunes l*s honras por los rebgioeos d> fintea de la éri.n ie *»n Franciec».
Certe te» María.—Día 30 de Nevlemhr«.—Curresponds visitar A Nuestra •««»!« tee las Angustias y *1 dia 1-* de Novism. bre «orresponde v.siter A Nu stra 8.«era de la Divina I »»tora,
smbs» su Sun Fe i| * privil'giadas —Hn Guanabacua día JO
á Nuestra Señera de 1* Ceritead del Cobre «c- t >am y el día 1 #A Nuestra Señora do losR medias en la Paiuqura piiin« 1 *f¡»da.