




È è
la Real cárcel á guardar prisión á	jdVJw
sa quo en el Juzgado de Gnana)Hy ...(lU¿ ,i
HY	-- *	.
— T —	-	„¡a,.,n V »eeuio de que >1
hurto de gullioae y wganow. ««»'«.y .Jú0 a v d„ i„
». i lo hiciire se la^¿^.^JÍTcínC» é Encuno ï'ïaTÎiïïaÂ W- Y part a« publicaron en tree número t de la Gaceta olici il libro la presente.
Habaoa die«y nueve de Agosto de mil ochocientos m enta y ocho -Ldo. Fedro J. Citala.
iUGOTüp'A àtiooior;
ofrlClNA» «ENK.KALK»
A<lmtiilwliii«il«t> »I« Conirllu»rio»ie* 4e lo
Il :• *>» ki »■
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador Som-r or Civil se proceda en pública subasta al remate á»m obras de reparación que necesita el «-convento le ban Francisco, y cuyo presupuesto asciende á »*£*• de 2275 émidos, ios que deseen hacerse cargo de dicha obra, pueden enterarse del pliego de condiciones del aruotoque se encuentra de manifiesto en el negociado de bienes y propiedades del Estado de esta. Dependencia Situada eu la parle alta del referido edificio, desde las diez, de la mañana á las cuatro de la tarde de todos
los dms hábiles.	-	/ .	,	» j v
El acto del remate tendrá lugar á las doce del día dos del mes de detiembre próximo en la puerta de rticfio local
Habana 19 de Agosto de 1S68.-* Callejas,
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto p.óxi-mo se rematarán en pública subasta en esta Administración, Bita en el eX-convputo de San Iraucisco, (sem y mo lla y un quiuto hectáreas de tierra ó rea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con-don Autouio Burrero; Oeste, LL *rgn-ciíco Sanche* Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jocó Sunche*. Se halla situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos a favor de don Francisco de Faula Hornillos y un censo de dos-ciento* amollenta pesos correspondiente ul ramo de re-galafüd por quo ptiga rédifco3 anualmente al Estado Veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tt-nga otras alguuaa fue tasada en mil novecientos escudos. Lo qUu se unuucm al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballe-lía do tierra pueduu verificarlo eu dicho dia y hora.
H .bana 21 de Julio de 1868.—El Administrador,
Coligas.
Escuelas profesionales y preparatoria Pa,‘® carreras superiores.
,	, e 1 de* «ntrunte ines queda abierta en es-
tas Esourlas a matricula para los alumnos que deseen lugiesnr en el año académico de 1808 á 69,
, r * órden del Sr. Director geserul se publica en la Gaceta oficial para conooimiepto de los interesados.
Habana y Aguato 19 de Í9(K.—Frahñs¿0 Afórale.' Lopet, Catedrático .Secretario
se avuaí os alun? Dire0,or fneral de estas escuelas mon « li‘?%	10d ^;daron pendientes de exá-
Z	r m“rWTeriñc"IÍ03 en Junio ultimó; que
AfinU	f««ano* comenzarán el 15 del entrante mes
á fin de que puedan enterarse en ésta Secretaría de la hora y demás requisitos que deban llenar
,« **■
Jefatura Superior «le Policía „
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político de 13 del actual, queda sin efecto la carta dedo míe.l o expedida eu la Foueuuin de Gobierno de Cárdenas eu 18 de Ju io del año próximo pasado á favor riel as ático Manuel Villaz Cantón, la cual consta registrada tti fó.io 45 núin. 1113 de, libro primero. ¡
Habana 19 de Agosto de 1o6b.— Yoller.
rm ARTA SECCION,
it'lCINAH l,il('AI,K,S 1)1! l.A HABANA
Administración Local do Aduanas de la llabann.
El martéa 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averias once atados fl-jes de hierro importados por fu fragata española “Esperanza” de Liverpool. Habana 20 de Agosto de 1868.—Prados.
Uolvtcrno Politico de in Unitami.
D.	Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en so-
licitui iié w itriouiar la máma Je tabacos titulada- “L< Guurabella.”	'
E.	Ex. mo, é limo. Sr Gobernador ha dispuesto so anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los dito ios de marcas se présentela en la Secretaria de este Gof'«riló á inspeccionar ios diseños de U de que re trata y establezc-au sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
líabáná 11 de Agosto de 1808.— El Secretaria,
Diego García Nogueras.
D. Manuel Santo ha ocurrido á este Gobierno en
rolicit.id do estabiocer uní máquina de vapor de fuerza de dos caballo» ou la cade du la Lamparilla número 2. El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto
so anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso té,mili» de ocho di«.-.
Habana 13 de Agosto de IS'68.—El Secretario, Diego García Nogueras.	,	*
Comandancia general de la Habana y tiobierno iUilitai de la Plaza.
El Ex«mo. Sr. General Comandante general de ll Habana.y Gooeruador Militar (le la plaza se lia servido deponer ee cttepor medio de la Gaceta oficial a D. Jo-viu Prsda.y Bgasa A fere* de Infantería que fue de este < jé.cito con objeto du que se presente en la Secretaria do la cusma para enterarle de una resolución sus
ptrior.
Habana 18 de Agosto de 1868.—El Comandante
Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr- General Comandante general de la Habaua y Gobernador Militar de la plaza se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial ai cabo piimoio del Regimiento de Tarragona Gilíes Doña Jiménez, que se encuentra con licencia indefinida pura que so pnaculé en la Secretaría del Gobierno Militar cun objeto de enterarle de tiu usuuto que !e interesa.
Habana 19 de Agesto de 1868.—El Comandante Societario, Femando G. JLccomte.
Exciuo, Ayuntamiento.
Junta municipal de Caridad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falla ne llenadores ¡ el remate anunciado del suministio de pao para los líos- ¡ pítales de San Felipe y Sant ago y de San Lázaro, ni , el de zapatos y hojalitcrí» par» el consumo de este 11 ti- | mo, durante el año económico de 68 a 69, esta Jim-1 taxen sesión celebrada el dia de ayer, acordó disponer! i.ue se anuncie nueva subasta, por espacio du ocho días, , fijando para el acto el dia 26 del corriente a la ñus, en la dala Capitular; eu el concepto de que se aumentó un cinco por ciento el precio fijado como tipo máximo para el primero de los expresados artíceos.
Habana 18 de Agosto de 1868 — El Secretario, Cárlos Al varee.
las persouas quo puedan dar alguna luz sobro el mou » ci >uado robo, para que cu el término de doce dias con tallos desdóla fecha Je este inserto so presenten á declarar eu ésta fiscalía de mi cargo situada eu los T abollones Militares junto al campo do Poiiaivcr.
Ltqtie lio a ¡apuesto se inserte en la Gacela oficial déla Habana para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto du 1868.—El 1 iscr 1. ■ Jila-nucí Mareo y Calzada.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de unadgleaia, cc?iw»> despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo, é limo. Sr. iüohernador, Presidente, L» dwpuestp,se publique en la Gaceta oficial, por el término de tremía dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde,en U Sala Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo despea en la ¡Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres do la tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario,. Carlos Alvarez.
( El pliego de condiciones* se publicó on le Gaceta del ill de Ja'io.)
Junta de GoMeruo de la Kcal Casa de Beneficencia y Maternidad>
Secretaría.
El Sr- Conde de Canímar ha tenido la bondad de favorecer 4 esta Real Casa con el donativo de veinte y seis anobas ocho libras ite azúcar quebrado, según parte de sil Directo,« fecha 12 del qué rige.
Lo que por órden del Excmo,é limo. Sr. Gobernador Político Presídeme de la Junta de Gobierno respectiva, se anuncia en la Gaceta oficial, para conocimiento y sat sfaccion del público, no siu que S. E. I. haya tenido á bien anticipar á S. Sria. en nombre de aquella, las mas expresivas gracias por el beneficio que le debe el albergue délos pobres.
Habana 18 de Agosto de 1868.—El Secretario,
LuisOliver.
Comisarla de Policía del «tilinto Distrito.
Habiendo sufrido extravío la oarta de domicilio otorgada en Noviembre de 1864 á favor del asiático Lúeas Rodríguez, natural de Cantón de 36 años, soltero y peoií de albañri, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 17 del actual se ha servido disponer se circule la invalidaciou de dicha carta publicíndola eu la Gaceta oficial. Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. I. se anuncia al público pa a general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Comisario, Fermín Perez.
Coiüialoii Militar
dei Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Gnerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y pióte de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la.persoua de D f Catalina Cerrelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad 6 hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figneras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrpte vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoretaría de-esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete esondos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á
su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B.
P-
rci Comandante Seoretario, Eduardo Herrera-
.	Secretaría.
Nombiadi por él Excmo. Ayuntamieuto D. Nicolás Narciso Campo» para desempeñar la plaza de Cor* redor mayor de Lonja de esta ciudad en esta fecha se le lia dado posesión de dii ho de-tloo y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobemkdor Presidente se publica para general conocimiento en el concepto quo s*gun lo pievirtie el Reglamento provisional del ramo, su d< s p olio está fijado en el lugar que ocupan las Oficina* /¡ u"ifypales desde las diez de la mrñana basta la una de
la tali*»	*
xi, baca 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, M.
Custelianof,
II aliándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del robo 0011 fractura de un galio, una gallina y varias prendas de ropa en el cuarto de don Manuel Zamora situado en el palio del paradero d-¡ Cristina del ferro-carril del Oeste, cometido el dia 14 del citado mea y hño, convoco y rito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el térioi .o de doce dina contados desde la fecha, de este inserto se presenten á declarar en esta fiscana de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al oampo de Peñiilvdr.	.
Lo tjim hw diapii03t6 ae inserte en Ih (x íceta oncídl para general conocimiento.
,i= - Habana 19 d* Agosto de 1868— Ei Fiscal — Manuel Marzo y Oalzada
4. * Fiscalía.
D. Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitan de In-' fante,lis, cuarto Fiscal doeata Comisión Militar.
I,1* Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón de la muerte del moreno esclavo Roberto, criollo, ocurrida él dia primero del mes actual, eu la casa de calderas del Ingenio ¡San Gabriel, en el par* íhío de San Diego de Nuñez y de la propiedad del dr. Conde de Cana Lorabillo, para que si ya no ¡o hubiesen verificado, se presenten unte et Capitán de dicho partido ó en esta fiscalía en el término de quinto dia, á colitar desde el último anuncio en la Gaceta oficial á manifestar cuanto les conste de la muerte antes citada.
Habana 19 de Agosto de 1868.---El primer fiscal, Eduardo Al/aro.
3. 14 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán dél Regimiento del Rey núm, 1 y fiscal de la comisión Militar de la Habana.
Con motivo de haberse ausentado de esta ciudad los paisanos don Alfonso Rosas y don Antonio Carriles acosados, como autores del robo de Once onzas de oro, un billcie de Banco de 50 pesos, tres vigésimos del 17,309 déla loaría premiados cou 75 pesos, uureloj de oro, una leomins, délo mismo, dos sortijas de oro, la una con cruz de brillautes y la otra cou, dos brillantes, cometido en la casa de don Juan Casan amona encargado de la Fonda y Billar que se llalla situada en la calle de la Cárcel número 5 el dia primero de Julio del corriente año y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á los dichón don Alfonso Rosas y don Antonio Caniles señalándoles este edificio de la Ccmieiou Militar situado eu la calzada de Be-lascoain junto al campo de Pcfniver, donde debeiáu comparecer personalmente dentro el termino de treinta dias que se cueutan desde el de la ficha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y seráu sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser así la voluntad de tí. M.	•
Fíjese y pregónese este edicto para que llegus á conocimiento ae toaos.—Habana 2ü de Agosto do 1868,—El Fiscal.—Manuel Mareo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación «l eí autor ó autores del incendio ocurrido.en una cantina situada en el Paseo de Tacón á faldas de la fortaleza del Principe el dia 8 de Agosto del corriente año convoco y cito a todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado incendio, pura que el) et término de doce dias cornados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta fiscalía de mi ourgo situada en loa Pabellones Militares junto al campo tte Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana parageueral conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1868,—El Fiscal._________
Manuel Mareo y (Jaleada.
Hallándome asimismo formando sumaria, en averiguación del autor ó autores del robo con fractura cometido en la casa calle del Empedrado núm. 21 el dia 29 de Julio dei corriente año, convoco y cito á todas
como ia«-.
fetidez délas un»...
fe«uU»ntej) de quemaduras, .
Ignorándose el paradero del moreno libre Cataiino Reina Montes de Ocaá-qtrien resultan cargos en causa que sigo por robo; usando de las fucu'tades que la Repica 01 denanías conceden á los-oficiales del ejéroiio, por el presente'llamo, cito y emplazo al expresado moreno para qu%eñ el término de tres dias á contar de la fecha de la primera publicación de este segundo edicto y pregón, se presente en la Real cárcel de esta capital á dar sus descargas y defensas. •
Fijese y publíqtiese paracónocimitnto de torios. Hab n» 21 de Agosto de 1668.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan'Arnelich y Vilá.
Habiéndose ocupado el día trece del actuil á un asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de personas de arabos sexos, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia eu esta Capítol desembarcó del tren procedeute de Marianao; por el presente convoco y cito á todas las personas quo tengan conocí miento de la procedencia de las iedicadas prefijas, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación del presento, comparezcan á esta fiscalía á declarar lo que les conste.
Habana 18 de Agosto de 1S68.— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Anelich y Vilá,
del expedienté seguido-para cobrar á dicho Sr. Ta cantidad d-i seis rail ochenta y cuatro escudos quinientos cuarenta mi caimas que adeuda al Tesoro y a los fondos municipales de este , arfado por la contribución tern-torial del segundo, tercero y cuarto trimestre del ano de mil ochocientos stsenta y siete a sesenta y ocho impuesta á su ingenio t tulado: “La Juanita cou mas los intereses legales por la deroga, dietas y recargos: en su virtud se anuncia al público por este medio haberse señalado el dia cu .tro de Setiembre próximo ven.deró á horas hábiles y en los portales de la Casa Consistorial ue este pueblo para que tenga efecto el remate de las referidas do. y media caballerías de tierra tasadas en la car,lijad de doce mil quinientos escudos, y situadas eu los terrenos del ingenio “La Juanita, ubicado en el cuartón de Gonzul. y que lindan al Norte y bur con el ingenio “Santa Rosalía” do Rodríguez, al Este
con eì camino piiblmode Punta Brava y'«l Oeste con el propio ingenio “La Juanita,” parte de dicho terreno
ei IJIVUIW	* -------- r	-
cercado de piedra y enmaniguado. Cuyo anuncio se pu blica á fin de que los que deseen adquirir de ese modo el propio terreno presenten en el entre tanto sus Pro' posiciones siempre que excedan do los dos tercios de la tasación y que acompañen la correspondiente carta de abono suscrita por persona-Je reconocida idoneidad.— Alacranes 3 de Agosto de 1808.—^Enrique(Jarrero.
i-H'ßina 18 do Agósto de 1868.
A g u sfcinA^alcúo^B
-Por D. Gabriel Rami;
'«Mli
A ü-f
A coiiaeeuan
faili.i ánivntu ¡utenado da don
pur oí .• oñor »Ieri te mayor no dii*« así.' — Hibiinu y agosto
do las di igencia. formadas de ot¡e¡ü h José Maria Morau y Seyij,^
pro
i.ULO (|
del distrito del y,.*
race do mil ochoci'j
spreutn > o.-lio.1 Visto con lo certificado por el escribano #cí‘: á foiu.-i diiv. y seis vuelta y lo manifestado por el Promoio, ¡ .se declaran por único i y universales herederos de don Jo# j lía Moran y Soidet á sus don legó m¡ s hijos don Joan y don iluiiue', según lesultn de las dos oertificac.iouen f0j^ torce y quince, sin perjuicio de tercero .le igual derecho,,, cáudose este auto en la Gaceta oficial á los efectos oportm? tres números consecutivos ó inquiérase de don Josa ; quien sea el piriente mas cercano de los referidos eos ln,' y cotí loque manifott .re da-e cuenta,—UárdeDB». -Joiíjj de Ortega.—Habana y agosto 18 do 1866.—José NVujj! Ortega.	A O Sf
Él sefnr alcalde mayor de! d atrito de Belen lia di^ que por tres .mímelos consecutivos de la Gaceta . ficial que á D. Teodoro Cavias e' -----------:------A!~
si fallo superior que dice;]Jü, J0|(
10a Jefe honorario ds Administración civil Escribano Jo ai
Tt...__1_____£3 Ai f._____*.!/•	•'*
Tenendo de Gobi or no de Cdrdeìias.—yfl. JuIìaii Barda ji y Rived, Uoronel de Infanteria, Tediente Gnber-na lor de està juristiiccion Presidente, de la J1111-,Subalterna de Samdad etc..ete.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los ¡acuitat..Vos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia, de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají,
-Secretaría.—
Por el presente convoco y cito 4 todas las personas que tengan conocimiento del paradero de-dos mecedores, uu corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (pájaroj los tres eu su jaula correspondiente, todo lo cual fué robad»'de la casa número 48 de la calle dei Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince años llamado UataJi'no Reina; para que eu el término de doce dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto «e presenten á declarar lo qué-les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Gata-lino.	,
Habana 10 de Agosto de 1868-—El. Comandante Oapitan Fiaca1, Jitan Arnélicfl g Vilá.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por JO dias consecutivos en 1a Gaceta oficial estar señalado el dia 26 dei entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puestos públicos de 72£ escudos, el de marca de carruajes' de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 eaCtldos, el de corral de concejo de 170 escudos, et oficio de. pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de Lmja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención dp presos en 12192 escudos, cuyos pliegos ile coudioipues Be encuen, trau en esta Secretaría contaduría dórale podrán examia liarlos los que deseen hacer proposiciones para el día señalado, en que tendrá efecto la subasta.—rGuanajay Julio 18 de 1868 —El Secretario interino.—Miguel Muñoz.
d« ln Rea Audiencia Pretor.nl por S. M. —Certifico; Real Sala segundada justiciase lia servido dictar en est«, la sentencia quo coni» nota da su pulieaciou es corno «¡g«, la »tempre fidelísima chula 1 de la Habana A die* y , Junio ilo I068.— Ln la causa formada en la" alcaldi« del distrito de Helen que ante nos ba pm Udo y pende J parie», de ¡la una e.l Fiscal de S M. y de la otta D.
Cavias r. pre.pitta lo por èi Procurador don Ricardo Par«¡|j lies y procejado por, estafa á I »v dywa Menendez, cuyo
mienta s* ha elevado. 6, esta Superioridad, eon apd ación aiu
>4
definitivo dictado eu 19 dé Febrero último por el que se cot al expresado d in Teo loro Cavias á un año ,de prisión y p1(; las costas.— Vistos: Siendo Ministro ponente D. Frane¡¿, pez de López.«-Aceptando la expresión de los hechos que co¡J el auto apelado.—Considerando qus-el que ha dado mot,id formación de esta causa no constituye el delito de estafa ni tyj; gano, que únicamente puede dar lugar á reelamaciouei c, Fal amos, que debemos revocar y revocamos elautoapiy absolvemos librcmenie A 1). Teodoro Cabías, declaraudo ¡J cío las costas jcausadas y de resei va» á don Jo>é Menenjt
acciones civiles ue que se crea asistido con arreglo Merst[¡ Que así por nuestra sentencia dado »n grado de viata, 10J uadmos, mandamos y lirmamo». —Francisco Copes de José Cano Manueh—Gregurio(Romera.—Juau José|le An.t-. Leída y publicada fué la anterior sentencio por el »eñnrl^ t.aio D. Francisco Lopez de Lopez estando en audienci«^, ca de este día-dtrqWcertificn,— Habana Junio 17 de l&ij.J sé 3o oa,—Habana agosto diez y siete de inil ochocientos», tu y ocho.—Carlos Laurent.
Ei Sr. ri Máiiti i Lopez Lugo alde mayor de esta ¡J dicción lio dispu -ato que por citte órden y en tro número, i Gaceta oficial.sé nútiliqieeiá D». .Vttgapl González (la partii, sitivi*de la sentencia recfliida n eatqjuzgaqp.wj^r cautafon( contra dicho González por hurto lustrado dq uu frejio en il«, cimiento do dòn Fedro S iubiíoii y cúyá p- rte dice «sí: la acusación ti-icul és f rito -de <1 fensa |y [méritos del pro, vista la ley doce título catóme partida tercera, la la qu, ;, absolver y ab uelve daju iutqaujúa á don. Mi.nal Guiñé!
declara tas costas de oficio y por esu« sentencia que «e tiri éfrií.í iis ulta hl Tribun ti Superior cttaolri y' empi azada« lu
tris léi mmo de quince días y apercíb mietiio dé* estrados, ¿,. tivu mente juzgando así o dijoy proveyó su «tañerla 6um¿, cío publica de este di» por oule m(de que doy fé,-rM»nur||b Lugo.—Manuel V. Lavarria.—Colon aguato ló de 1-68.-1 V. L tvarrla.	A0 ¡f
Si SI i «TO».

-Secretaría.—^-Debiéudosé
5. * Fiscalía
Dan Felipe Martínez, y Gutiemz, Comándente graduado Capitán do Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Militar del Distrito déla Habana.
Por el presente llamo y emplazo por este mi segando edicto y pregón al pardo Manuel á quien esioy procesando por el deltto.de robo de un caballo en el potrero de San Lorenzo: y do no comparecer en el táimino de veiente dias, ss segeirá la causa y se rentencraiá en rebil día, por el Consejo de Guerra, aiu mas llama-rle ni emplazarle por ser e-ta la voluntad de tí. M.
Fíjese y pubiíquese para que llegue á noticias de todos.	’	u •	.’
Habana 21 de Agosto de 1808.-^-El Fiscal.—Felipe Martínez.—rPor su mandado.—El Secretario, Ignacio López.
labdeiegaclon do medicina y Cirujia
El despacho de la Snbdelegacion principal se ha trasladado de la calle de la Reina á la de Escobar número 164 entre Reina y Salud: —Ur. Rgmon L Chople.
Real ftiiegío «1c Corredore»,
Desde esta fecha y por mùtuo convenio, deja D- Mail T, Ruiz; de ser dejjendieme auxiliar del Colegial
»mwa*» j jytii iauui uu wu VVUIU
nuel T, Ruiz, de ser dependiente auxiliar D. Pedro Marcial Jimenez.
Habana y Agosto 20 de 1363.—El Síndico, Juan Juliá.
Viata la solicitud del colegial, D. José María Criado y Palomera, la Junta de G'.b erno da esta Corporation, ha admitido á II Manuel T. R'uiz, por su dependiente auxiliar. Lo que se publica para general conocimiento.	'
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Síndico. — Juan Juliá.
PRECI >8 (Jj RRIENTES
«/IICAItl ».
Goatinúael mercado de 7| A 8 r». n. 12, pava el extranjero
1 . Jllilo-
Madrid..................... 3¿ pgP.
Lóudres........v.............. H4l>5 F.
Taris..........................	14 ,, g D.
Nueva York.................... í
Descnento mercantil..........	8 á lu p§.
SEÑORES OOUREUORES DE SEMANA. Drcamiiios.— P.Tiburoio de Gardoqui y D. Agipito Gutiérrez
rie, kkitton— D. Jo é Morado y D. Guillermo Murtinez Picardo auxiliar dé D.’J. F. 11«.reta.
H iban* 21 de Aguato de 1868.—El Síndico, uan Juhá.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, lu tenido á bien señalar el dia doce de'crues entrante parajtt remate del depósito judicial de esclavos durante el año económico de rail ochocientos Sesenta y ocho á sesenta y nueve á fiu de qu»el que quiera hacer postura io Verifique con arreglo al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría donde podrán iiittiuiise lo» interesados.—San Cristóbal Agosto 12 de i 865.—Federico Verdes.
Comisaría de Policía de Regla.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción por decreto de once del actual, se ha servido ¡li»p raer se le expida nueva cé-dula de vecindad con el mote de duplicado, á D Manuel Bau/.á y Valdea, natural de la Habana, carado, maquinista, de 32 años de edad, y vecino de la calle d«1 la ‘‘Simpatía” en ^est.e pueblo, por habérsele extraviado la que obtuvo tu nueve de Junio último como cabeza - de la Celaduría riel barrio del Cementerio y registrada'del talón número cincuenta y cinco; cuyo documento será nulo.—Regla 17 de Agosto de lc63.—El Comisario José López Fi a zeas.
Ayuntamiento de Alacranes—Debiendo rematarse en pública subastu dos y me Jia caballerías de tierra embargadas á don Francisco Menocal á consecuencia
Ayunt miento de Colon. proveer-eu propuesta la plaza de Director déla escuela Municipal de varones del caserío de San José de los Ramos, sita eu el partido de la Macagua, (lutada con el haber anual de 960 escudos, ciento cuarenta y cuatro para material, y casa propia de esta municipalidad, ha acordado este Ayunta miento se convoquen ag¡
•ñi-antes por quince dias para su provision, mi cuya
concurso deberán presentarse agregados á|las so iciin des, los títulos y demas documentos qno ios autoricen con arreglo al pla i vigente de estudios.
Lo que se hace público por este medio 1 para genera inteligencia.
Colon y Agosto I ° de 1868,—José Mari^ Bu-
ceta.
SEXTA SEGGIOLI. JUZGADOS DE TRÍMERA MATANDIA
AUTOS.
Por auto proveído por el 8r. don Juan Antouio Tornei alcalde mayor dei distrito do Guadalupe a con éeuencia ¡Jet incidente é la testamentaria del Sr. Dr. Ion cimnn Vicente de Hevia, formado para tratar de lo relativo á: la curat-la da tn hijo «1 un, oapacitado don José María ha di qmertq dicho Sr, alcalde, que por trea números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición dé compr ¡ de la casa número oc o ¡le la ciit e de Drsgooés que hace el si', di,n Anselmo GónZalCZ del Valle, y es la sígnente ofrece por la casa ya indicad« la suma do veinte y cuatio mil doscientos noventa y dos escudos ó sean doce mil ciento cuarenta y seis pesos eiiusta forma reconoce veinte y tres mil escudos ó sean once mi! quinientos pesos á favor del referido incapac tado en la propia casa, y en la inmediata de alto q ¡e también es d. su propiedad abonando el interés del seis por ciento anuid por semestre adelantado y el resto de mil dossien tos noventa y dos escudos 6 sean ao »cientos cuarenta y seis pesos lo reconoce á favor de la Real Hacienda cuya 'proposición s« aivúnci para q> een el lérmino de quince dia» después de! úi timo anuncio ocurra ame et actuario el que quiera mejorarla. Y para su pubiicaci n db^o la prosulta. Habana y agosto ¿1 de 1¿68,—Manuel Timcutel,
A 24
En los autos ejecutivo» seguí los por don illoriano González contra la socieda I de Diar y González ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por apte mí que por tres números de la Gaceta oficial se uotifiqtie a la »Ocíedad tls D az y Ui rizal* z e¡ fallo de remate que á laielra copio.—H .baña Julio 6 de 1808.—Visto» estos autos ejecntiyós, seguido» por
Ha dispuesto el Sr, Juez Je hacienda de esta Ciufcj antemí sa pub ique en, qes nátnéros t-busecutivos delioj oficial el edtcio sitú ente: Don José f)láz y Romero, gÜ da lo»tribunales do larNacion Jur* do Hacienda ¡le em dadr y Alcalde mayor del jfiatritq Nortfl.dd Jft misma por í etc. etc—f'o, tsta: mi p iuMIt» c (ia de odiot^y pregón |n»¡ y emplazo »‘don M¡iuuel A.h Máff nciihtadór ce'Adukiuqc ¡e es a Ciudad, pura qué en él ■térininb de nueve dr'C ni sente en este Juzgado Aprestar declaración y contestar loi gos que t» resultan .en la causa faronubi pura »Tetigv lesponsabilidad quo r. tjulte por uu empréstito hecho «I i, por Varios úomereioliteádé esta plaza';' secuto deque ti e hiciere arfíe’ oirá y adJmifibliará Jliz/ttéHji 'yf:no {¡eriflcanlo lo declarará reveide y ueatuiBaz o jncufío en tai peí® i: ley y por baatanles io» estia-lna del Tr|i|uuft donde se le ti)
las notificaciones y citaciones ulter’ipre?. Que jisi lo tengo nw du en'losantós del asnutoí Matanzas’y .lulio veinte V c.l: mil ochocientos oUséutaf y ocho —Jbté 'Dliz> y Romen,-mandadu »:« su señor,a Manuel Padr.on.fjY para su pulilm libro la presante.—Matanzas Julio 26.de 1868.—Manual Pí
' . V« EO ti D. Juan Antonio Tornei, Alcalde mayor del Distrital!! dalajie.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y srapl don Alberto Rojas, para que dentro de nueve d.a>, ae p» te en la Real cárcel dé esta tíópúal, á descargaren jo li que le resulto «ti la cansa erimuial qué sé* le sigue pot cierto y seguroi que si asi Ju hiciera se le oirá y admioii: justicia ,y do ¡o contrur.o se le declarará rebelde y contui incurso en las pe-ias de la ley,—Haba.»» Agosto veinte ó ochocientos sesenta y ocho—Juan Áut'ónio Tóme),—Po: mandato,—Matute!’ Barreto.—Y ara'SU'ptfbl caerán libro i» soute,--Habana AgimoU i de 1860.»—Manuel Buteto.
eo a
D Simón de Cárdenas y Hodriguez Juez de Paz del distrito f Catedral y Alcalde mayor interino del distrito del C
.1 -gfc	O -,.l	i i	-
Por esta mi tercer» carta de edicto], ito, llamo yempi moreno libre tíaiúriiino Marcero, vepinv de; Arrbyo Naranjt que dentro de nueve día» desiy la feqha comparezca en lit de" esta ciudad á dasgárgavsé de la culpa q’í® I® resulta en ll! criminal qne]-é )8 sigue por lesión ft- don Euseblo Le c e u»y seguth) de qoe-ÍHe hipioreise te oirá y admininrm ticiay de lo contrario se )e declarará rebelde y coniumn curso eu la» penas de la ley y por -bástanles, los e»UÍ« juzgado' para los notificaciones y trámite, dé la causa.—R agoitn di V. y nuevé'itc mil Ochocientos sesenta y ocho-S de Cárdenas,—Por-maudadó de su señoría, Rr. Juau Fnt de los R.-ye»..	E 0 #
Por el presente, cito llamo, y emplazo á José Inocente; taleon Quintana Alvarado y Orta para que dentro de: dia» improrrogables deiMe Ia fijación de estVedicto «orapif á contesriir la demanda establecida por doq Manuel Otlli tra los bienes quedado» a!, fallecimiento cal padre Mtin .aqueljcs Cayetano Quintana y Alvarado en cuyo fuem tuidós herederos qa la tratante parte. Dado eu la Habswf y echo de agosto de mil uphóft.entná sesenta y ocho.—Pin: Cárdena»—Por mandado de su Sria:— Br.- Juan Frmcli lo» Reyes, Y para sil publicavion. por tres números de It 6 oficial libro i» presente en la Habana á 18 de agosto dí lí' Br. Juan Frutrcisco de los Roj o».	,' G 0 H
Por el presóme, Cito llanio y emplazo á ln» que «*<• ■“ con derecha' s heredar á lo» bienes dejados por Mi»
don Mariano Gonzalez contra la sociedadd« Díaz y Gonzalez en cobro de pesos. Resultando: que don Mariano Gonzalez Lima,
entregó á don Antonio Dt»'. en calidad de piéstaino la cantidad do siete mi: noveciéutos'veinto y cinco escudos cuatrócientó» mi é simo» que el úlürno lo pidió con objeto de adquirir y abastecer de lo necesario un establee miento misto 6,pulpería perteneciente n los heredero, de don Andiéi Acos.t» y situado eu él barrio de a Vib >ra Calzada Real número quinientos veinte y svis*— Resultando que doña Antón a Diaz admitió después como socio éúrl ¿«presado estabk-eimi.mto misto á don Vicente Gouzalcv. y solo pBra aprovecharse do su industria y laboriosidad puesto que ninguno de ellos contaba en la empresa con otro capital sino el que habia facilitado don Muriano González Lanza, por cojo motivo ambo» socios se constituyeron deudores solidaria y mancomunadnmonte do este último por escritura pública otor. gada antee! Escribano Ldo. D. Agustiu Valerio en do» de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, obligándose en la misma ql abono de la cantidad prestada en la forma y .plazo.que el acreedor González Tuviese á bien concederles. Resultandos que Gonza ez Lanza hizo dicho piéstamo á condición de que Díaz y González habían de regeutéiir solícitamente con toda asiduidad y esmeril, el e.tahlecimiento que adquiriesen, empleando t*ui solu t u cubrir las ateuciones do ©i la cmitidHd prestada.—r Resultando: quo eu veinte y cinco de Enere de mil ochocientos sesenta y seis y después de haber iutéutadó infructuosamente la conciliación I don Mariano González Lauza produjo demanda ej .cutiVacostra i» meucioijnda sociedad de li as y González", pala que le pagase los atneJicbos siete mil novecientos ^veinte y cinco escudó» cuatrocientos milésimos, fuáiHndoío «n que «estp» lejos d« cumplir jas c >ndiciones u«l contratoteúián abamíouftdo-«I establecimiento y lio se ocupabau de éi mas que par» distraer mis toudo,. dilapidándolos ó empleándolos eir uégóciacio ñas ugenas a la sociedad sin que ofrecieran garantí» que res; ou» diere ue! pago desum rceuo.a por,cúyó motivo .se haba víalo en la necesidad de embargarles precautoriamente ¿1 eeLblecimien tu mixto, única cosa que los demándalo.» posaian, Resudando quo insudado librar, y librado en ose!» de Febrero del •propio ano mandamiento de ejecución á favor de don Mar,a,/o Gouza-lea Lanza y contra biono» de la sociedad de Di»z y González por la cantidad reclamada de siete mii novecientos veinte y c uco escudo» cuatrocientos milesira,» su cóanna y cosías ée reqntno de pago « 1» „ao.ed.d citada én d,ez. oel m is.no raes de tebiero y no h .b ó Idolo heého »e trayó la ejecución en una car rnizt „ ?,fr°,'zma|U,rínzüi‘l	«1 “Mor eu ul estab: eclmieuío
& t0j0S * «■‘Iwiowra bienes do Dial y
ib deüiorav^ lograr ei Integro pago del principal, interests de demora y esta.« causad ,s. Resudando que mn ficada la nn-
r t	áe ü t“> Gonzalez, á cana
uno do «I Os eu particular manifestaron que renunciaban ios piegdn a de la ley y «u término, por cuyo motivo fueiou seguí, (lamente citados para el fallo de renale sin que hicieran oposición alguna y mandados traer los auto* 4 la vista para dictar sentón
ciu. Gonaldetandut que tad, uda es líqu.da y consta por escii-tura publica que seguir la ley primera, ti um d ez y echo libro once de la Novís.mi Recopilación trtie aparejada la ejeencim'.-Gousiderando: que s, filen 1. deuda fué . Ootraida p, r don A to mo 111« su Consocio don Vicente Gonzalo* „e hizo lambí. „ ,
Sffi1	^ d®U
es-
tijnr U to. mu y plR/Oi eu] queje.; p«go a«-
rés^r\ó ei de» echo de __________
leh:.b a de hacir y que esa reserva lley» invivn„ dejécíío don untar aquel cuspuo quiera que 1« conviniere. Cousid raudo á.umy or abundamiento que habiendo accedido (iom» z ¿ ! al piéstamo con la condición de queDiaz y González Rrim.I de administrar y ate, der con todo ei ¡elo n.Ufa' o e éstib ecd
ft'gnna dentro de lo»	.. .	* 0	uesto
telania Quintana A Vsradn y Melin, natural (le rsta C;
.soltera de quince Hños de eflal é tija de Cayetano y dt: cuyo fallecimiento ha sido, declarado intestado a fin deq® tro de treinta 4ia»‘contados desdé la fijación y public«««' «ste édicto, comparozcau A deducirlo en ia f,rma lr(¡»l¡: pondienle. Da o en la Habana á diez y ocho deAg¡)«lti ochocientos sesenta y ui hi'.—tíiroon de Cárdena».—Por i* do su señoría.—Br. Juan Francisco de 1,» Reyes.—^7 Pc publieaciou por tres uúmeros fe'ori,ecvU,voj de fi.GaC'M libro la presente copia.—Habana Agosto. 18 de ltí64 — Bf Francisco de ios Rejeir, *	" i'""‘	EO •
U, Cnrlqni (haz Otero, Secretario honorario de S. M. r ' mayor dfl disfruto del Pilar.
Por, esta mi sqgtinda carta de edicto, citó, llamo, y® zo, A don José Mona Castro Paijriila natural de	1(
de Triitidád, casado, y de cuarenta año», para que
detiv
nnove dias se presente en*)a cárcel publica de esta ciudad i cargarse de la., culpa que le resulta en los criminal« 1‘j siguen por hurto do varia» pieza» do ropas á don Mía“'1 Rodrigue/, seguro que de hacerlo se le administrará ¡ulllt de lo contrario »e lé declararé incurso en las penas de '•-’’i baria agasto diez y nueve de mil ochocientos sesenUf «” Díaz—l or insudado de su Sria.— Mateo G Alvar, z. .
E 0 »
Por este segundo y último edicto «e cita, llama y *’ á los que re crean con den olio A la heieDcia de don F"1, Valde» y Beraza, natuial y vecino que era de esta ciud«« lero y de. cuarenta y cuati.o «úqs de edad, el que falleció«* de Novieiilbte del ano próximo pasado sin disuo»ieiinil|1)' tari», para que defirió do Veinte diá» contados desde I* i caeibti de e»te ai Uiicio comparézCau á deducirlo en est« I* en- los autos qué re iiiBiroyona-obré dicho ubinfestato Pi( oibaniu á-mi cargo Oel Lüo» don José ltaiuOn Poitocatt'1' h éndose presentado ya '.aspo ando a la herencia dou J«1® Valúes y dpjaa Cojjcepciou Iterara con carácter de p»4'e timos d- i finado. Si asi ló liacen se les Oirá y admitíinti»1^ cid y de'lo contrsiiu ae ségtili a adelanto eu las actuad* lándoles el puquicio consiguiente. li>kdq eu ta tíiib«®*
y ocho.
y ocho de agosto .;e mil Ochocientos sesenta ___
Diaz,—lVr inundado de su eiñoiiú, Ldo. J. Rumou Podré Ajo	’ ■	fi í
A oonai citenvla de exhorto librado por él señor alc«i' .vordei distrito Norts de Matanzas eu «fi iutestado de
Boirell y Vinai« ha d spuesto por unte uií ei señor I e1,.!

yor del distrito de Gnadulupo se publique por veinte «!“ de la Gacela oficial el e Üclo que a. ia letra dice:—Por el priuucia curta de edicto cito, uainoy clnjMizo á todas
•crean cm^derecho a.hs-fejur,a don aose tíor,ieiiy Viñals-1 do Barcelona, yycn.o y.-conjandi.ntu tí« bombero« 1' de esta ciudad que falleció tn Mullid en Veinte y ¡lo» o* de mil ochocientos sesenta y seis a consecuencia de 1* , ciou que clt eso d,a tuvo efecto á liu de que en el ter* ir, i uta días Comparezcan ou est. juzgado cou los dod1 f Uepssaifios a hacer v.vier ci.quo es a-jsta, advirt éilJv«* ' i au presentado co.nq b. rederos don Bartolomé y Iioil» ^ Borrell hermanos de, difunto. —Matanzas agosto mil obhocie tos re.-eiit» y ueho. —José Díaz y Kon10' ,
•de Zurlatruin loio a. Y para la debida publicación **f. pitsoute cil la Habana .«8 de, agosto du 1868.—Man11*“
Don Pedro Ahertn, Alcalde mayor dst distrito dt ^
dral.
Por este nái »fcgutldo edictoy pregon^cito, llam»!1* nuil,ral de.il»,-an, svíferO) “* ‘
ul asiútico	iCa^qpQs
y cuati o años y sirviente out fué de doña Rosa GoinM11'
• ta liza .T— i	ddeJ 3a-’.r_ i *«' *. ». r :. >; i J_* / • • ■?, . ¡ i fY i •»íí/iÁ; _.«z» QtU'
i ailed« Compo teia ñúinéro trema 1
excepción ftignna dentro de ío, tre.» dia» posteriore, á la citación de minate ni aun despues, ro.no - '	• Vr,ioIea a la citación
pregones"fwTéSoT’qu^mhan“he,dmTn^'TT" ree allinda dentro dei lérmino que ]tty aehaln h» \ 3,umH Fano que deho mandar v m»„,i.,,ara .''«Cèrio -
que debo mandar y mando seguir adelante	•
hacer nance y remate de lo» hia »delante a ejecución y
Asi le provea 6, mandó y firmad señor don ''pedro aide mavor de,	......... s . « A ... z earo
Afieráu alcalde mayor decano y del disixito de la CaéiSrW,'
‘\DdV n	PÖW'« P®r ante mi de qi «
Aheráa -Francisco de Castro. Y par* su plblicaXfj^^
... , . ,, „ .	.	..... y citico.naf* qu« ,
unt Ve días se pre.-ente'eu 1« escribanía deGooiéruo * r’í.. I or medio de abogado y piocurador qn» uoiubíi« • el trail ee .e confiere do la re,,resent </ ou de Pi oinotor fiscal eti‘ funnada pior estafa de media onza do Oro a la e*prM“.j Rosa Constai,». apercibido »i no 1« Verifica de que«" ‘J , r¡ befde y »On fu moi ypup bastante 10»: estrado« del tribjj que con ellos s« entienda dicho trámite y
. iodé.los J*'j
ocuiran,—llábana (¡gusto veinte de mil ochocientos
° ho.—At'eran —Por mandado d* bu t.tñoría, Fraud*!0 « tío.	E °
Por el presente segundo edicto se cita ¡llama y . todos los qué se croan con derecho á heredar á d, n J®* |t uio ile la Paz, natural d<( arta ®iuda,t, vecino que fu^0#ji| grc»ía de Jesusjei Monte, cosaco, de setenta y dos »ú°* uj hijo leglt mo de don Juan Antófiio f <le doña Rran«*0* j* empleado cesante de la DirécCliM- de . Aduililistracion *
«ion dé OÜÍaé públicas, pal» queen térrumo d» Tí contados desde l».puWi«*ctoB d*l pteitnta czof»,,íS>
é