*
'«II»
de Avii
quo
di«se en su aureola,—El jua» de primera instancia > es Y para que tenga afreto la publicación, ibro la Presente.—Hsbana Junio 27 de 1868,—Carlos Laureut,
C P 9
.	"1 Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en
abiutesiato do D, ** Francisca González de^Laor, se cite llame y
PW primer edicto y téruiuo de treinta días A todos los
del mismo Apostadero, sita en la calle de los Oficios número oebeuta y seis.—Lo que se publica para que el que quiera hacer postura Ocurra el dla.ltoiay lugar desiguudo.—Habana veiutey seis de junio de mil ochocientos sesenta y oeho.—Ldo, Plácido Al. Borrego.	y
En rirtmd de providencia del 8r. D. Francisco Miranda y Jimeues alcalde mayor sustituto! de esta villa expedida en los auto ejecutivos que D. Manuel Gomales Rivas sigue emitía U morena Dolores Lope», en cobro de tres mil cien o veinte escudos de plata, se sao. i pública subasta una casa de mamposta, na azotea tablua y tejas situ ida en la calle de San Joaquín de esta villa número cuarenta y cinuo, en terrenos de doscientos sesenta y tro» metros setenta y dos milímetros, tasada en seis mil tresciento» s. senta y d.is esc dos ochocientas cincueula y seis mi ¿simas, estaudo señalado para el acto de remate el dia veinte y tres de. corriente a las once de su mañana en las pusr-tas del jungado. Guanabacoa tres de lulio de mil echocieutos sesenta y ocho.«Francisce W. Arineugol Y al efecto libro la pre ■ente.—Guunubacou y Julio tresdemil ochoeieutes sesenta ’ ocho.—Francisco W. Armengol.	y
Por auto proveído por el ar. alcalde may ir de B den, per ante míen los seguido» per den Manuel Antón Recio de Ma’orree «orno lejítimo eaposo de la Sr». D • Marta Antonia Calve y H e lera »obre diiolucieu y liquidación de ana sociedad so ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingen o Dolores situado en Ceuesí jurisdicción de Uatausas cempu.sto de treinta y tres oa» ballenas de tierra, dotación y demas anexidades y tasado en eua trocientes diez mil cuatrocientos treinta y nueve escudos doscientas ciucneuta y nueve milésimas, el din eatoren del entrante ue! desguato e las doce de su mañana. Lo qus se anuuci.il publico para qu» si que quier. hacer proposiciones ocurra! veri-hcarl# en el juzgado del referido señar alc.lde mayor el lia y hora designado».—Habana y julio 3 dj 1868.— Br. Felipe Fornari.
R 9
Juzgido de la Capitanía General.—Escribanía do guerra. —En la primera puaza 6 sea de la administración de la testamentaria concursada de doña Merced Urrutia de Torres, se ha dispuesto por este juzgado, de la Capitanía General, que se proceda á la snoasta de las casas de dicho juicio, señalándose prra la diligencia las once del dia catorce del corriente ante el señor magistrado auditor de guerra en el salón de audiencia anexo á esta escribanía de guerra, cuyas casi s son las siguientes: la situada en la calle Real de Ja Salud número clncueuta.justipreciada en veinte y ocho mil quiñi« ntos ochenta y siete escudos seiscientos veiute y siete milésimos, por la cual se ha ofrecido veinte y cinco mil cien escudos de conta lo: otra casa en la misma calle Real de la Sa'ud número tres, tatalaen quince mil novecientos treinta y cinco escudos doscientos cuarenta y cinco milésimos por la que se ha hecho la oferta .le trece mil escudos de contado y la casa calle de la Estrella número ciento once, tasada en diez y seis mil trescientos treinta y siete escudos. Lo que.se anun cia al público por tres números consecutivos de la Gaee'ta oficial para que el que quiera mójorar las proposiciones y hechas hacer postui a á la ultima ocurra al lugar y dia asignado.—Habaue julio tresdemil ocbocieutos sesenta y ocho. —Alejandro Nuñez.
K 8
«t Por disposición del Sr. Alcalde mayor de rsta vi ¡a y por aute mí á consecuencia .del (incidente á la testamentaría de la morena María Josefa Longiua Diaz formado para tratar de la adjudicación ó remate de la casa situada en esta villa, calle de San Sebastian do esta villa uúmeto cuarenta y nueve en terreno de cuatrocientos diez metroB Setenta y cuatro milímetios planos de maderas y tejas, tusada en doj mil setecientos cuarenta y seis escudos novecientos Veinte mi éumos está mandado que por la Gaeeta oficial se anuncie al publico haberse señalado pura su remate el dia diez y siete del corriente á las once de a t mañana en las puertas del iuzgadoyal efeoo libróla presente.—Gua-. nabacoa y Julio 3 de 1868,—Francisco W. Armengol.
R 8
En las diligencias promovidas por D, Tomás G. L tvin contra!). Juan H. Beynte en cubro de.eseudos ha, dispuesto el Sr. Juez de paz de este partido que pot tres números de la Gaceta oficial se pub’lque ostar señ nudo el dia veinte del entrante ¿ las cuatro de la tarde para que teuga efecto el remate á los efectos siguientes, una caja de coche de majagua y poblé á med o construir pintada, de negiO sin bruñir tasada en ciento tr. ¡nía y seis escudos, un juego de ruedas de coche de la misma madera tasado en ciento setenta escudas un quilriu de m is de medio uso tasado en sesenta y ocho escudos .—Por si hay q ion quiera hacer proposición oourra A verificarlo el dia y hora señalado.—Mariauuo dos de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Desiderio Ar joña Secretario.	R 7
Alcaldía mayor de Jesús María.—El Br. D. Antonio Batanero y Montenegro abogado de los Tribunales de la nación, Jefe Honorario de Administración civ 1, y alcalde mayor del D,atrito de Je,ns María por 8. M. & y por ante mí, en ei incidente A la testamentaría de D. Fraucisco Esteban Urbin», formado contra D. Antonio Mederosen cobro de ocbocieutos cincuenta pesos, ha dispuesto que el dia ocho del que rijopi la una de la tarde y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Luz número cincuenta y tres, tenga efecto el remate de una casa de manipostería y tojas, situada en la calle de Z quoira número sesent i y siete, cuadra comprendida entre la calzada de la Infanta, y calle de la Cruz del Padre, tasada un dos mil doscientos setenta y cinco escudos, dos mi ésimas, y . n solar eu la m s uu calle, y contiguo á a anterior casa, marcado con el número sesenta y cinco, el cual mide curco metros, cinouenta y siete centímetros, de de fíente 34 metros90 centímetros metro», setenta y tres centímetros de fren-te da fondo, tasado en setecientos sesenta y seis escudos, diez y ocho milésim-8. Ypa ra su publicación libro la presente.—Hsbiua primero de Julro de mil oehocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Agu ar.	H 3
A consecuencia del pleito ejecutivo que sigue ol banco de San José contra doña Eugenia Goll, lia dispuesto e señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se saque á pública subasta en las puertas del juzgado el día veinte y uno del entrante á las oeho ue la mañana, la casa embargada, sita en el Cerro, calle de Santa Catalina número trece, construida de m «mpostería ladrillo, azotea y lejas, de once metros setenta y cinco centímetros de frente por sesenta y dos noventa de fond", la euat esta ava luada eu treee mil cuatrocientos un escudo y cincuenta milés mos —Y para su publiciioion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la piesentc.—Habana 95 de Juulo de 1868— Manuel Barreto.	R 6
Por auto proveído por él Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí, en los ejecutivos que sigue don Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia seis de Julio próximo venidero, á las ocho de la mañana, en él juzgado, sito eu la calle oerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, con portal, ubicada eu la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno ó Bertematy; esquina A la de Luz número treinta y seis, de la pío-piedad de la deudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pe-s s medio real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía 6 al lugar señalado.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 94
A consecuencia de los aillos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la Sra. doin Irene Calderón en cobro de diez y seis mil escudos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual seproc.da al remato de una casa de manipostería y tejas situada en la calle del. Habana uúinoro cincuenta y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veinte y un mil cuatrocientos Jiez escudos ochocieutos.veintey ocho milésimos, señalando >e para que t liga lugar la subasta elidía diez y si te del entrante Julio & tas ocho de so mañana eu las puerta» del Juzgado situad«« enla calzada do Bolascoam númaro sesonta y Ocho; advirtien lose que uo se admitirán post iras que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y para su publicación por la Gamita oficial libro lu presente.— Habana Jumo 16 de 1868.—Manuel Flmcntel.	a 91
El Sr. don Antonio Batanero y Montin-gro, Alcalde mayor del distrito de Jesús Mur a y por antuini, eu el incidente A la testamentaria de Esteban Aldama, formado para reclamar por la vi» de apremio » Gregorio Aldaina, el haber her«ditario do su heimena María Regla, ha dispuesto para el remate de una casa de manposteria y teja», sitúa la en la calle de la Condesa número treinta y dos, lasada en mil novecientos veinte y cuatro pesos, medio real, el d a ocho del entrante me< de Julio; á la una de la tarde, en las puertas del Juzgado sito calle de Luz número cincuenta y tres.—Y , ara su piiblica>-ion libro la pre-s nte.—Habana Junio tremía do 1868,—Manuel Padilla de Aguiar,	R I 7
Por auto p oveido por el Sr. alcalde mayor del Jusgsdo de Belen dictada anís mí eu veinte y cinco de Junio último, en el incidente al concurso de D. José María Ortega, formado para tratar dsl remite de sus bienes, se ha señalado para el remato del polrero titulado "Espondu”ldel citado Ortega, de diez cabalú rius lis tierra úbicado en el cuartón de la «Sepultura, en terrenos d» la Hacienda “Ojos de agua," Partido de las Mangas jurisdicción de ti»n Ciiitóbtii, tasarlo en di«« mil ochocientos escudo-1, ol dia ocho del que cursa Á 1 a ocho de su mañana eu el .Juzgado sito ©n la calle *Iel Aguacate entre Teuiento-liey y Muralla cusu coa-tigua al paredón de SaMta Tercia. Y para general conocimiento y niayor número de -licitadoies se pub iea de este modo en tres número* de la Gaceta oficial.—Habana Julio tres de mil ocho* cieuto seientajy echo.—Caries Lauiewt.	K I 9
»jan v<h;a i ouiA.n
£1 S , alcalde mayor de Belen, por ante mi, ha dispuesto qus en tres números de la Gaceta oficial, se pub ique «i exhorto cayo tenor es como sigue.—Don Jacobo Recarey, caballero de la Real y distinguida órdeu espado a do Carlos tercero, juez de primera inst tuciade la villa y partido de Aviles provincia de Oviedo, por S. M. la Reina (Q* D. G,)—Al Sr. Juez ¡to primera instaneia, 6 á la autoridad judie ftl d* la ciudad do la Habana ó quien corresponda y turre presentado este exhorto pnra «u cumplimiento, saludo atentamente y sírvase saber: que ©a los autos del juic o necesario de testamentaria, instruido en ©*te juzgado por fallecimiento abintestado d« don Manuel do« lis. vecino que fuó do Villana«', a, parroquia de Tragona, Ayuntamiento de Gu/aO/a eu este partido judicial, maneé proceder al inventario de la tíncabildad de aquel sou citación de los here ©eros presentes y del Promotor fiscal por lo* ausentes de ignorado paradeio, A quienes siu perjuicio se citase por edictos; y lo estos don Manuel, don Félix, don Antonio, don Alejo fctoüs, mayores de edad y den José Solis meno de veinte y cinco ©ños qne ae hallan en Ultramar, con mas don José Solis que ©•dice falleció alli d jando hijos, sin que se tenga noticia.1* del número de estos ni dol punto do residencia de ninguno de ellos •©ordé librar el presénte, por el que d« p rte de íS. M, la R ina IQ- D. G ] exhorto á V. 8, y de la mu ruego y encargo que J«v;ibendoe j or el corre j ordinario 6 p >r otro conducto, sirve disponer por los medios conducentes se inserte ®uia Gaceta oticial deesa capital y qu« si dichos interesados *ie»eu iiabid <s respecto A los menores de edad, ordenar vengan *1 exhorto las partidas de bautismo de los nacidos en ese país,
7 «acjr nombren curador los que que tengan laedud competen-cuyo discernimiento s^ reserváoste juaga o y A los mayores ** !•« cite para el íaventario y sucesivas ectuaeiones de hites* •emputaria, ilevolv eu-Jo en uno y orr » caso el presente exhorto Jliiigencia o en lo que adin aistrará justicia, ofreciéndome al tanjo «u casos análogos. Dado «n la Villa de Avilé-» á entorne de Mayo de mil oehe«iento8 «eseetii y oeho.—Jacob » R**carey.— mandado dol Sr. jues,— Benito Miranda Carroñe.— Hay nu
que se crean con derecho á heredar á D.” Francisca Gonza’ez de León, que falleció sin testar en el partido de la Catalina en dos de Julio último, para que dentro di? debo termino compares can en este juzgado a deducir sus acciones según previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos se enta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y pira que dicha convocatoria tenga efecto en tres números con «cativos de la Gaceta libio la presente. —Güines Juuio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro P utarco Renté.	C 8
En las diligencias prouiov.das por la Sociedad de Meuen-dez Vina > Corapañia del comercio de esta ciudad, contra la de d m Robustiano A.varcz y compañía < stableci a eu el pueb o de Bemba en cobio de escudos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito Sur de esta dicha ciudad, que por tres nútn< ros consecutivos de la Gaeeta ofi -ial se cite y convoque á don Robui-thiiio Alvaiez, gerente de lu sociedad dem nidada, A fin de que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio co'inparezca en el juzgado de ia alcaidi i mayor de la Villa de Colon A evacuar el reconocimiento prevenido de los pagatés presentados p ir la saciedad demandante. Y a fin de que tenga efecto la publicación libro la presente.—Matanzas Julio primero de IH68—Manuel del Portillo.	C O 7
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distriio de la Catedral por aute mí, estA mandado «e anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i-mente, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Peñro Foreade, h ja legítima de don Manuel y doín Manuela Lope¿, y por sus hered ros A los que conforme a derecho deban serlo; para que en el término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que les a.«dst. ,— labana y Mayo veiute y cinco de mil ochocienos se.-.e: ta y o dio,—Ldo. Agustín Va torio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de h Catedral por ante mi, está manud^do se auunoio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Romay, y por sus herederos A los que conforme a derecho debau .seno, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El meucionndu don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Juuio doce de mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo Agustín Valerio.	G 19
I©«* «>it« í»fc.
El Sr. altalJ« mayor de esta |jurisdicción ha dispuesto ae ite, llame, y emplace por primsr edicto y término de treinta dias A todos los que se consideidn con derecho á heredar A don Juan Antonio Peña, que falleció mu testar en el pueb o oe M*i drugaen diez y ocho d« Abril último, para dentro de dicho téi-ínino comparescan en este Juzgado* Oeducir suj acciones, según previene el srtículo tresciemos sesenta y r elio al trescientos setenta y uno de la ley de|Enjuioiam;dnto civil. Y para que teuga ef*»eto dicha convocatoria en tres i úmeroi oousesntivr s de ia JGaceta libro la presante snj Güines ¿Julio tres do mil ocho% cientos sesenta y ocho.—Pedro P.atarco Rentó.
Por auto proveído por el Señor Alcalde mayor de esta villa y por ante raí á consecuencias de lo* autos promovidos por D. Dionisio Vidal haciendo s- síonde bienes á sus acreedores está mandado que por trei números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen A los acnedores del r ferido Vidal paia qui el vem-* te y siete del que cursa A las once de su mañana «oncurran a este Juzgado con los documentos ju tificati vos desús crédito» A fiu de que tenga efecto la junta dispuesta en providencia ds esta fecha si© uo los mencior.ados acoeloies loi siguieutes.— don Higinio González de Loma vecino de la Habana calle de Enna número cini e, señores Fondevila. y Hermán, Piíncip© Alfonso, señores Giralt y Uompañía, Plaza de San Francisco, D. B »niíacio Borrego don Manuel Cana s, don Fran-isco Mar-cuanto don Pedro Echazabal, don Nicolás Fraa Fcrnaudez; Asiático Tiibusio, D. JoíÓ san Psdro don Lucas AmM, den José Sánchez, doña Josefa Prieto, don José M Cuo.-ta, Los herederos de don Miguel Maiqueti. don Ricardo Peluffo, don Ambrosio Piedra, don Jasé Cardrc, y dou Manuel Alve veciuos de lu Güira de Mulouu, bajo apercimiento de no ser adm tídos de lo contrario Y par» su publicación on la Gaceta oficial libro el pre-fceute. Sau Antonio tr ■* do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porte.	O. O. 9
En la causa formada contra D, Francisco Roir guez por transitar con documento de policí;», cumplido y enmendado, y por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ue este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque* D Ramón Jayme, para que dentro de quinto dia después uel ú timo aiiuució se presente en *-sie juzgado A evacuar un acto de justicia.—Colon y Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Livarrío.	G O 9
El señor alcalde mayor de Jesús María enjc.usa criminal y para prestar una declaración ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial y tórmiuode segundo díase convoque á los morenos Mauricio feoler, Escolástico Fuerte y Jacinto, conocido por Pullita,— Habana y julio 4 de 1868.—Eugenio Pontón.
G O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Je>us María ha dispuesto que par tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se convoque A lo* morenos Fiaiuisco Revuelta, Eleutorio é Issbe! para que 4 pr mera audiencia después de los anuncios y en horas hábiles, »<> presenten en el juzgado A evacuar un acto de justicia en caía su criminal.—Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y < cho —Br. Bernardo del Junco.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ame mí en el intestado de don Miguel Comas oet i dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de la filiación de la niña María FeLcie, hija del citado Comas, para que comparezca eu el juzgado eu dia hábil y en horas de audiencia á manifestarlo.—Habana julio 2 de 1868,—Frau-cieco de Castro.	G O 9
El señor a'calde m yor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeny en tres números se convoque A don Manuel Eurquisa, Alinde que dentro de quinto dia del último auuncio comparezca eu est« juzgado, sito en la calzada de Be -1 scoaiu número sesenta y ocho á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H ibana julio 3 de 1868.—Manuel B .rreto.
<J O 0
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad en los untos testamentario* de doña María Clara Lassabe d« Truffm se publique en la Gaceta oficial de la Habana para mayor concurrencia de licitadores, haberse mandado sacar nue* va monte A subasta por término de veinte dias una casa de manipostería y tejas, constituida eu un terreno de quiniemo* setenta y ocho metros en la calle de Daóia número cieuto cuarenta y nueve, retasada eu catorce mil doscientos veinte y siete escudos doscientos cincuenta milééimos cuya casa quedó por bienes do dicha seño.a, ha de rematarse por «cuerdo de bus herederos A fas doce del dia veinte y cuatro dol corriente «es en el juzgado de su señoría, calle de Gelabert número doce.—Matanzas ju.io dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel del Portillo,
G O 9
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante tn que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque A uu indi'« vidue nombrado Domingo que vivía eri una ciudañela de la pía-, za de Cahf ruia; para que dentro de tercero dia del último anuncio compar* sea en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba .a Julio cuatro de mil ochocientos ««sonta y ocho.—Juau Regueyra.	C 9
El señor Alcalde mayor d j 1a Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres númsr< s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Iudart, alcaide interiuoque fuó de |la cárcel de esta ciudad, para que en el término de tercero dia compa-resca por conducto de mi Escribanía á evacuar nu acto de justicia.—H «baña Julio dos d» mil oehi c ent( 8 sesenta y och >.—Lio. Agust n Valerio.	C O 9
El Sr Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Agustín Acevedo, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, de veiute y nueve anos, D. Agustin Falcon, de Canarias, vecuio de esta, casado, platero, de treinta y ciuco años, Ü. Manuel Or-duña, natural y vecina Ue esta, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años y D. Cárlos Mangones, natu al de Canagena, soltero, choco atero de veinte años, para que en el término do tercero dia comparezcan en el .Juzgado 6 un acto de justicia.—Habana Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor de Belon lia dispuesto por ani« mi que por tres números de la Gaceta otíeiul se convoque A D. Salv«dor Puig vecino que era de la panadería calle de Barnaza entre le-uiente-Rey y Muralla pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio tres de mil och ciento besenta y ocho.—Juau Regu yra.	G 9
A consecuencia de la causa por herida* que sufrió el dia veinte y cuatro del inos anterior el Sr. D. José d« los Dolores Pon'» por haberse!« volcado el carruaje «t que iba del Calaba ai A gantiago, punto conocido por Boyero sha dispuesto el Sr, Alcalde mayor se convoque por tres números de la Gaceia oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pa ra qu# dentio de quinto dia comparezcan á man fostar lo que sc-pcn. Y para su cumplimiento libro la pretente.—San Antonio Julio dos de mil ochocientos sos uta y och ».—Automo de Porto.
ü O 9
A consecuencia de la causa por choque de dos mAquiuas de !a empresa de caminos do 1 ierio d« la Habana y talleciuniéuto d«i retianqi ere ü. Pedro Antonio Rey, ha dispuesto el Sr Alcal- o mayor dee>ta villa que por tres números de la Gicwta oficial se ofrezca la cansí» á un hermano del difunto humado D. Antonio Pablo del Roy y ó ios dem\s parientes del tinado para que dentro de quiuto día compaiezcan en este Juzgado A man festar si se muestran ó uó parte eu dicha causa, di para su cumplimiento libro la presente,— Sin Antonio Julio primero de mil ochocientos sesentayocho—Antonio de Poitu.	C O 9	^
El St. D. Rafiel Casanova- y J.menez Alcald ; mayor Ce este paitido judicial se ha servido disponer, se »-»avoque p< r la Gaceta otici i á la morena leda Rodrigue/, vecina que iué «.e Saiiti go de las Vegas, pasa que en el término de quince dias, después del último . nuncio comparezca en este juzgado 6 pies ta r una declaración en la causa queso instruye por heridas |al inareno Juan Rudt; y cumpliendo Jo mandado .ibro la presento. —S n Antonio Junio treiuta de mil ochocientos ueseuta y ocho. A berto Chi»ppi.	V 1^
A consecuencia de exhorto del señor Alcalde mnyor del dn-trito Sur de Matanzas librado en I03 criminales formados contra dou Juan María Vivó por falaedad, engaño y estafa, ha dispuesto ol Sr. alcalde m*y«r del distrito de Guadalupe por ante mí, se couvoque A doña Dolores Hurtado y don Ju ian hors qu« so dice habitaron en la cali« del 801 número seteut » y uuove A fin de que a primera audiencia dentro del término de tros días com« parezcan eu este juzgado sitúa !o eu la calzada de Bnnscoain numero seteuta y ocho. Y para su publicación poi Gaceta ofi-» ciul libro la presente en la Habana A tres de junio «Je mil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Jorres »Manuel P«mentel.
0 8
El señor don Manuel López Lago alcalde mayor de esta jutisdicción ha dispuesto que po» tres números de la Gaceta oficial se haga saber al asiático Jacinto Zayas que está confirma -da por la superioridad la sentencia dictada en la cansa fennada por hurto de un reloj * don D mingo L once por la cual h t sido absuelto libremente de la instancia.—Coloa julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria
G 8
El Sr. Alcali« mayor de Belen, á consecuencia de ja « ansa criminal que por ante mi instruye por el ñurto de un roloj, hecho enla casa de D. Felipe Pérez, el día ,cuatro de Juuio ultimo como á las doce del día, ha dispuesto que por tres números con, secutivos de la Gaceta oficial te convoquen á las personas que nue tan dar razón de quienes toan los dos nct;roe quo entraron en la c»»ael día del hecho en ademan de riña, para que se presenten á declarar lo que les con te.—Habana J uiio dos de mil ochooientue sesenta j ocho,—Cárlos Laureut,	C- U
En la cau a cr minal formada por choque habido en el chucho d 1 ing« nio “Chileno” entre el tren de cargas y el de pa a-jeros la maña is dii veinte y ocho de JL.yo mimo y del ci.al lesultó ia muerte de u« a.,iatic.o, ha Jispi esto el Si a calde mayor de este partido judie al que por tres inim«r« s «le la Gacela oficial de !a Habana se convoque A dou Pedio Fernandez, maquinista de dicho tren de cargas que era en aquel a fecha pa-ra quo dentro d- quinto dia después del últ ino anuncio se presente eu esto juzgado a r vaciiar uu sclo do justicia en dicha causa.—Colon y juno 9 de 18J8.—Mane! V. Lavanía.
G O 8
Juzgado deja Capilan a general, Eacriluuíajde Güe ra —El Excuio- Sr. Capitán General de es e ' ¡ércite|éjlsla de acuerdo con su auditor el señor dou Mauricio Hernando N„v»s a consecuencia de loa autos promovidos por la representación de. Mo «as-terio de Santa ILsula ün «di c udad couir.i los h -rederos de la Exorna. Sra. condesa de Buenavista ha dispuesto que por 3 números de lu Gaceta ofici.l de esta capit 1 se cite y emp ace á les herderos de la Excrna. Srs. ron losa de Buenavista para que dentro del término de nueva días comparezcan (n esto juzgado por medio de. procurador, con poder bástanle á contesisr la doman la Ínterpuestajeontradichus b rederos sobre un legado y sus ré Jitos, bajo apeicibiiuieuto que no haciendo o Helo señalarán les estrados del ju/gado con quien so entenderán |a< sucesivas diligencias parándole el p rjuic o que haya lugar. Y par» que leu gaefei to lo dispuesto libro la preseme.eD lajHabaua en primero de lulio de mil ocüocieutos sesenta y echo.—Alejaudio Nuñez.
Po r auto provisto por »1 Sr. alcalde mayor« n laciusa formada contra D. Mareos Antonio Olivieri por sustracción (de un octavo de bil etc, se ha dispuesto convocar en lies números de la Gaceta oficial a D. Antonio Collazo para que el term no de quinto da después del últ mo auuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de just cía.—Guauobacoa I. 3 de julio de 1868 —Luis J. Marín.	C O 8
El 8r. Alcalde mayor de este partido Judicial se li i servido disponer se convoque por la Gaceta, oficial á D, A' touio Alva-ret. D. Alejandro López, D. Marcial Arango, D. Alejandro Neipral, uou Severiano Suarez, don Ramón Alvarcz. dou Jusé Cuervo Palacios dou (Gabriel García D. Casimiro Herrera, D. Angel Argos, D. Kamen Martin»« y D. ® Ana Rodríguez para que eu el término d» quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado á ratificar la» declaraciones que han ministrado en la causa contra don Antonio Fernandez López por hurto de dinero. Y cumpliéndolo mandado libro la presente en 8an Antenio á dos de Julio de 1868.— Alberto Chiappi.	O O. 8.
El Sr. Alcalde mayor de Beleu, A consecuencia de la causa crimina', que por ante mí instruye por la herida inferida al moreno emancipado Marcelino, en ¡a calle de Luz (esquina A San Ignacio el dia veiute y ocho de Mayo último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sue autorea pz.ra que so presenten a declarar.—Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho. —Cárlos Laurent.	7 7
Por disposición del señor juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y ocho del corriente A las ocho de su mañana en el despa hode su señoría, cade cerra la de Sauta Clara número veiutey uno para U"ajunta de tojos losacreedoro! del Ldo dou Francisco Javier Berna , con objeto do que procedan A la elec ciou de síndico , apercibido el que faltare de estar por lo que acuerdenloi asistenie», á cuyo efeeto se leB convoca,—Habana Julio primero de rail oehocientos sesenta y ocho.—Por ocupación del Escr.bario de Hacienda.--Antonio Armengol.
O O 7
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor do la Jurisdicción de Colon, h» dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque a D. Juan González, mayoral que fué del ingenio Santa Rosalía, para quo dentro de quince olas comparezcan en aquel juzgado á evacuar cieito acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado iihro la presente,—Habana y junio 30 de 1868.—Manuol Padilla de Aguiar.	G O 7
Elsiñor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispue to so haga saber por la Gaceta oficial A los acreedores de don Manuel Codin» Polan* co la formación del concurso de este y se les convoca para que dentro de veinte dia» se presenten en el juicio con loa títulos just.ficat'voi en sus créditos. Ycumpliemo lo man lado libro la presente.—Hbaana y junio 30 de 1868. - Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Por auto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalado el dia veinte y ocho del corriente, á las ocho de su mañana para una junta de todos los aeree lores de D. Antonio Benitez, con objeto de que acuerden lo que crean piocadente en el estado del juicio; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de S. 8. calle de Sauta Glaia número veinte y uuo. -Habana y Julio dos de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—Antonio Armengol.	C O 7
A consecuencia de las diligencias sumarias formada» por la herida que se Infirió con el carretón que condu.ia D. Manuel Hernández González en la esquina de Teja» ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar se conveque a las personas que sean mbedo as ,del suceso para que se presenten á di-ciarar en el juzgado lo que supiesen referente á la ocurren-cia acaacida al citado Hernando • Y para su publicación libro a presente.—Habana Juui i veinte y uueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. uaraon Portocarrero.	G O 7
E señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á roinecuencia de las diligencias foi madas por haberse encontrado ahorcado en un cuarto leí ingenio Toledo, sito en los Quemados al asiático ni.ario de la dotación del mismo, el 17 del corriente que por tros mí meros de ia Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar razón dol hecho y á los paliantes de dicho asiático para que de.ntio de tercero día comparezcan los primeros A declarar lo que les conste y los otro» á manifestar si se hacen ó nó parte en laa ama—Habana junio 21 de 1868.—Br. Juan Fian-cisco de los Reyes.	G 0 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mj he dispuesto que poresieórden en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Jua < Rodríguez Martínez, vecino que era en el mes de Mayo último de Jesús del Monte, enla calle del Municipio número ocho, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á evacaar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Junio 30 de 1868.—José Nicolás de Ortega,	G O 4
El Sr. Alcalde mayor de laCatedral por anta mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Feliciano Vilaró para que en el término de tercero día comparezca A evacuar uu acto de justicia.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. Agu-tin Valerlo.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, en la asa formada por lesiones cansadas al negro Mateo esclavo de D. Anselmo González, la noche del veinte y tres de Junio actual ha dispu sto que por tres números de I» Gaceta oficial y término de segundo día se couvoque á las pers mas que tengan conocimiento del suceso, para quo á próxima audiencia comparezcan á declarar,—Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Pontón.	G O 5
El señor alcalde mayor del distrito de laCatedral tu dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os del iuiestado del negro Francisco Vera de nación caraba í, vecino que fué de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de eda 1 se convoque por treinta uúmoros de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asistu en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.— Habana veinte ly dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
Consecuente al cuaderno formado para tratar de la terminación de la testamentaría de doña María del Rosario Hotolongo, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei juzgado de Belen, eu proviueucía de veinte y tres del q< e cursa, dictada ante mí, se convo |uen po- espacio de ocho días consecutivos en la Gaeeta oficial A los hered 10» dedou F.ancis o Silva, cuyo para loro se guoru, á fiu de que presenten por si ó por medio d ■ sus legíti mos representantes y en el término de veinte dias, á coutar desde la primera publicación, los títulos de dominio con que poseen los terreno» pertenecientes á la Hacienda de San Sebastian, de la propiedad de los her deros de la citada doña María del Rosario óololongo, ubicad» eu la jurisdicción de Pinar del Rio, partido de Sau Juau y Martínez, en concepto de que si no lo verifican, les correrá el perjuicio á que haya lugar.—Habana Junio veinte y cinco de mil ochuoieutos seseDta y ocho.—Canos Laurent,
GO 1
El Sr. alcalde m iyor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este 6.den y tros números se convoquen las personas que puedan dar tazón quien infiriere uu trancazo al moreno Eleuterio Gamba, en ana bodega de la calle de San JoBá esquina ála del Rayo, el dia veiute y cinco del corrieute, asi como quien.sea su autor, para que dentro de quinto di» después del ultimo anuncio, comparezcan eu eí Juzgado sito calzada do Be-lascoain numero sesenta y ocho, a dec arar lo que sepan robre ol particular.—Habana veiute y nueve de Juuio ue mil ochocientos sesema y ocho.—Manuel Barreto.	C 5
Eu las diligencias qne sigue el asiático Esteban Bargas, contra el L lo. médico D. uomingo ValJé i Marzal, en cobro d-veiutey cinco pesos ocheuta centavo», en rebeldía del demaue dado, lia dispuesto el 8r. D. José María Cnrdonoel, primor suplente del Juagado de Paz, se notifique al citado Valdes Marzal, p. r tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, haber sido condenado al pago de la suma demandada y costas causadas, y para su publioaciou en loa términos dispuestas dirijo el presente.—ceiba Mocha y Junio *'5 de 1838.—Jo ó María Car. douuei.—Por su inaudalo.—I¿i Secretario.—Félix ñeuitfz.
C 5
A cousecuencia de a cause formada contra los morenos Ap Ion o erogo Julián Serrau > y Agueda Dulce por la herida inferid» alde igual clnse . euiguo Mirreri ha d apuesto el Sr. Alcalde unyo. del D s r tj del Pilar sr convoque,! A las personas que se-11 sa ed «ras leí suceso que iuvo lugai eu lacalle de Feruaiidma la aeche del diez y siete de Maizo últ m > para que se pri se iten a declor*r lo qce les conste. Y para su publicación entres números de la Ga.eta oticiid !¡b o la presente. Habana y Jt nio ve n:e y siete de mil ochoc entes reseniay ocho.—LJo. j. Rain> n Poi tocarrere.	C. 5.
El Sr. Alcaide mayor del distrito de laCatedral ha dispuesto por ante mí se convoquen A todas las personas que puedan dar razOii como tuvo lugar el fallecimiento de la parda jaciula O.arii l.acaeidaeu veiute y tres de Julio de mil ochocientos sesenta y eiuco, para que al siguiente dia de la última convocatoria compar zcau eu el Juzgado A declararlo. Habana Junio treinta ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ranura.
C. 7.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cat dral ha dispuesto se convoque i por tres numerns seguidor de la Gaceta oficial A D. Antonio R rdriguez y don Domingo Fernandez, para que al siguiente dia de la últims convocatoria comparezcan eu el Juz. gado A declararen a causa (orín ida centra D- Aleliton Gieu por hurte A D. Beroarlo Reguera, H rbaua Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y «cho.—Gabriel Ramírez.	C. 7
El Sr. Acalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se couvoque por tres número» seguido de ia Gaceta oficial A D. Iguacio Monialvo y Cardauar, para que al siguiente diado la última convocatoria compirezca eu el Juzgado A evacuar uu acto Je justicia en la causa formada por est ttsfa de ciento ochen
Letrado y Procurador que le defiendan. Habana y Junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho,-Bicliiller Juau Francisco de los Reyes-	c. 7
El r. Alcalde ii ayur del distrito dol Cerro lia dispuesto se convoque eu tie» números de la Gaceta oficial á los que pueo clan dar razón de como y porquien fuese herido el moreno Hila, rio co go el 16 del corriente eu el barr o de Jesús del Muute pu a quecientro de tercero dia ocurran A declurar. Habana Junio 94 de 1868 —Bachiller J utm Frauc seo de los Reyes. C 7
Por auto del Sr. )Uez de Hacienda se Ua señalado el dia veinte y nueve del corriente á las ocho de su |in»ñina para uu» junta de todos los acreedores de la Sociedad de G Sthatuer y compañía con objeto ue que se instruyan de lo hecho por el liquidador; cuyo acto hade tener efecto en él despacho deán Sita cabe cerrada de fiauta Clara numere 21;. apere Di io el que fáltete de estar y pasar por loque acuerdeu los concurrentes cualquiera que »ea.su uumero.—Hibaua y Julio 4 de 1868.—Por Ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Armengcn.
C 1 9
E u los autos promoví Jo» por dou Francisco García Perez, haciendo cesio > de bienes a sus a leedores, ba dispuesto el Sr. An al ie mayor del distrito de Jesús Mari t por ante m , que en tres uúmeios de la Gaceta ofi-ial se citen á los acreedores del esp iesto U.tivia Perez, con el fin de que comparezcan en el Juz gado á la una del dia veiute y dos del corriente y »e celebre una junta general de todos,—Habana Julio primero de 1868,—Eu-gen o P nton	C 1 7,
Por el piesente de ótden del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar emplazo á lo» que se crean cou derecho A haiedar A D. Miguel Valora y Smchez natural de esta, da cincuenta y enano años de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de D. * Coucep clon Sánchez, cuyo fallecimiento tuvo lugar el cinco de Marte Ultimo y se ha declarado iuteslado pata que un el término de veiute días comparez, au por la escribanía de mi cargu a hacer va -ler el derecho de que se crean asístelo; adviniendo queso han presentado ya dofn Mariade Jesús, doña Au» Gregoria, doña Ju ina Luisa, dou, Miguel, lona Isabel de la Caridad y dou 8an-tiago Valora y Granados, con el carácter de hijos legítimos del huado.—Habaua y Junio veinte y ciuco de mil ochocientos sesenta y ocho.—MateoG. Alvarez.	C I 7
Eda «enera ha fallecida i la edad do 123 aúos y niño de 97.	y
Jojana
PAHTF NO OhblAL.
Dlártei T «le Julio «le llttl,
ti y ocho pesos noventa y tres centavo» eu la drigueria de D-Viceute Fernandez y Compañía, '*Li Central." Habana Juuio treinta de mil ochocient s recenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C, 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, que por la Gaseta oticalse haga s.ber A don Juan Foruells, cuya residencia se ignore, que oída libremente a apelación que iuterpuso su Piocurador contra el fallo ditiuitivo dictado eu tres ue Abril último, en la causa que se le sigue por hurto, se le monda citar y emplazar con término de wrcero dia. y aptreimieutode Estrados, debieudo eucousecuencia nombra
GACETIN.
Gran tiutro de Tacen..—Tres teatros había abiertos el de-miugo eu la aeche. ¿Tres) es muelle eu veraneen que apeuae bey espectadores pa>a uuo. Resultó de squi lo que debía resultar »atoes, que ee ledos ellos escaseó la concurreael». Por tamo, quien g.uó en realidad fué el público que turo doude divertirse. Eu cuanto A los artistas puede decirse que casi trubajarou de-ralda, pues cubiertas los gastos, el líquido producto de les entradas debe haber «ido esoasísirao 6 nalo. Los efeetos del calorías »en pei'iudiciales A los espectáculos públizoi. Esta fluido imponderable liquida todos les cuerpes, monos los proluetos de las rep eseotae Olios teatrales que se solidifican hasta el puute de ue poder entrar en le caja de las empiesai ó en les boieilios de los artis as motivo p ir «I cual se qusdau fueia Tratemos de Tauou primeramente U toul seigneur, toul Itoneur.
Eu uquei coliseo se pose eu escuna uoa función sumamente variada A beneficio del antiguo actor, 8r. Pela#/, pues eoustó de declamación, ca ito y bul», pero ni por esas: ooiuo lo hemos dicho, I» concurrencia fué escasa y rl beneficiado liebre ten.de piobablsiuente quo agregar uua ilusión mas A le muchas que debe haber perdideeu eu larga carrera »rústica. ¿BeueÜciog eu vs-«anuT No hsy qui pensarlo Gaoaaciaa de este género serien un verdadero milagro, y los milagros como decía el sabichoso lego Frsy Meliton, no se hacen uno A le freeca. En le ejecusiou del Ursina: El Zapatero y el Rey 1.2. * paite] salóse distinguió el ,8r. Argente que tema A su caigo uuo de su» papeles favoritos, oual era el del Rey 1). Pedro, dama lo por unos el Cruel que los poetas dramáticos califican de rey valiente y justiciero. Pero uo es este el momento de ventilar punto ten controvertido Dejemos ssa taiea A la historia, y conten teta mos nosotros qus escribimos una simple reseña te«iral con manifestar que el Sr. Argente fue muy «p.audido. También lo fué y inuolio la Sra Agüero cu la bonita y popular caución.- La Paloma, que tuvo que repetir do» vecs», lo que significa q i» la caató uo por partida doble, sino por paitida t ip'e, »istem» uo adoptado todavía mercantilmente hablando, sin duda porque no conviene, y qoe no conviene tampoco A la gargauta de les artistas aun cuanuo balagus los oidos dsl público. La función debió terminar con un baile nacional, pero como no lo vimos, porque ns nos guate ni conviene tra-nochar, ¡gañíamos como queUó. Es de aup uer que haya sido aplaudido y aun repetido, parque lo» concurrentes peiecian hallarse muy diepuerstos A sacar todo el partido posible del diuero que habiau gastado A la puerta. Con qu» hemos dicho lo qu» temamos qu» decir. Entonces capítulo Ue otra cosa.
¡Qué verdad «si—En los conciertos.
Uua mujer e'egauto, rubia y lánguida, está rsclinnda negli-gentemeuts eu su butaca y dice uou vos sfesteds á uu cabellera quaestáásu lado.	,	,	.
—Caballé'-''. io «eb. v. loque es la pasión por la músioa.
Señora, responde el eaballeio; >o que es la pasión par le música es lo mismo que la afision por la sopx de tortuga, que de mil vece» es falsa las novecientas nóvenla y nueve.
Teatre de Albita. -Del teatro de Taeou nos trasladaremos al do Aibisu aunque retrocediendo, pues del dem nge nos Temos eu el casods dar algunos pisos atlas pare recordar lo qu» pasó el sábado. Allí se puso en esceua con regular ceueurrencia uua fon ciou á beneficie de dos individuos de la compañía de “Les Bu< fos Habaneros.”
Dicha fúñeme consto de “Lis negre» catedráticos” primera y segunde parte, harte ceuesidas y* pina qa» podamee deoir algo nuevo acerca de ella»- Fueron ap auüido» los individuo» que tomaron parte eu la ejecución. Las gu.rachas hicieron furor oorne de costumbre y fueron repetida» uua y hasta dos vece». La paro dia do “El deminó azul” hubiera »gradado usas si uo se hubiesen visto antes las p ezss mencionad «s. La primera parte de “Loa negros catedrático»” gustó porque ere ana verdidere novedad. La seguuda gustó mono» porqee tiene demasiadas puates de contacto cun la anterior, y la parodia de “El dominó azui" gustó menos todavía porque eu ella apuraseis siempre los mismas negree catedráticos «lisfr» »dos á ia antigua. “Yo uo temo el ase, decía une, «ino el abuso."Tenia mucha razón el que tal dijo. Otres tipas h»y que podrían presentarse eu le escena que produeirian ssuv üueu efecto. Kl qao uo se halle al cabo de nuestras sosas se figurará que ese lenguaje disparatado es el de te ios los negrea de le isla. Nada mono, ciarlo. D. Ramón de la Oras se hito notable presentando les eustumbrrs del ba¡o pueble de Madrid. El de le Útkeue tiene Umbieu las suyas. Lo que falta ahora se que los qn» »»cribéis eu ese sentido sepan reproducir los Upes y sus seles. De ese deben ocuparse los Bufos pera forrasr su repertorio.
Le función del domingo fué la misma que la del «Abade son la diferencia de que en reí de la parodia de ‘‘El deminó azul” se representó otra t tulad» ai uo recordamos mal, ”M*tee.” Per lo demae la «oncurrencia fué es-asa.
El Angel del Hogar.—Hemos recibido loe n ti meros 20 y 21 de la acreditada revista de uredás que coa aquel lítale viene publicando en la serte desde hice cince abes nuestra distinguida colaborad' ra D? Malí t del Pilar Bluuués de Maree, Diehoe uúmeros contienan artloulo» y composiciones, quo ea nada desmeracen de los anteriores, y coa ellos se r-parte un saagníá o figurín de traje» y cu-tro modelos preciosos de labores para »¡»catar al ero-ch-t. 8e suscriL» A esta cada ral lira» interesante y útil pablioa-cien en el establ-cimiest.i de los Stes Lepes y Cesepeñia.
Teatro de Arioea.—El prestidigitador Blancb se presentó el domiugo aute uua corta concurrencia. El 8r. Blauch posee siu duda mocha destreza, es uu buen piestidigitsdor, pero lo que se hace en este ramo está ya tan visto, que uo cansando sorpresa por Babor todo el mundo poco mas ó menos »orno se efectúe, A posos é Aningiiio interesa Por lo demás el 8r. Blanch ejecuta bonitas suerte.» con extremada limpieza que fueron jaataureute aplaudidas. Cagliostro uo hacia siu duda tanto como él y producía extremada sorpresa. Bus habilidades erau calíti adas ds prodigios, porque! su destreza reuma uu profundo conocimiento del corazón humane y una habilidad como intrigante que pocos han igualado. Do allí sus predurciones muchas de las cuales se realizaron. Pero i;o todos los tiempos sou uno». Una vex hizo aparecer el lélebre mágico aute varios personajes ilustre» de Francia nada monos que la sombra de Putifar, daspues del conocido pasaje eu quo Jo-é se libró de la mas terrible seducción dejando ¡a capa eu manos de la seductora. Aquellos buenos seiores huyeron uuo», s» desnuyaron otros. Eu el día, al ver A Putifar le-eieudo uu magnífico traje do terciopelo recamado de oro se hubieran reido eu vez de asustarse, pues en tiempo de Putifar no e conocían niel terciopelo Di loa bordados de ore. Esto quie.e do-cir que e.»o* prodigio» ya no eaiisau efecto. Por esto nos decía en los Estados Unidos Hermaun, qae el oficio de prestidigitador habia c«ducado. Quaer- preciso auoplar otro par» gansr la subsistencia ápes r de los progresos de la e encía que había puesto á la d »posición de los jugadores de manot, como por aquí los llamamos la electricidad y el magnetismo que tantos prodigio» efectúan Poro in ¡lio tempere los hombres comulgaban con ruedas de moliui ; hoy se hila utas delgado. No extrañamos puya, que ei 8r. Blauuh no obstante su incvuUistable habilidad haya iuspirade tan poco iuteiés. Eu la Habaua tales distracciones han pasado de moda.
Utsiaemoriado.—\Jn labrador de uu pueblo de Castilla fué un día a l» lena de 8aUmauca eu compañía de au mujer.
Su hija le había hecho mucho« encargos, entre ellos que comprara azúcar, café, aceite, vola« etc.
A eso de las nueve de la uocbe nuestro hombre, caiisado de ir y venir, llego A la posada, enganchó la» ruólas al carro y se vo vió -atislecbo.
Durante el c«in n >, pensaba:
__Creo que uo me he o.vidkdo nada: el azúcar ahí va; el
café, el aceite, las velas, ind > está uq ií. Ahora uo dirau que ue tengo memoria. Siu emoargo, me parece que todavía me falta otra cosa, y no recuerdo.-----
Liega » su casa, descarga todas sus compras, y al ir A eu-trt r, ve A su hija que le sale al eucueutro.
— iTrao V. to io lo que le encargué! le preguata.
—Todo, todi; aquí le tienes, hija mía.
—P. ro ¿v mi madrel exc aína toda sobresaltada.
—, Yh, uiablos! contesta el labradoi ¡ y a decía yo que me ha bia olvidado da sigo. Se me U i quedado eu Salamanca.
Fallecimiento.—El »ebudo ha dejado de existir en «ata ciudad Ol Sr. D. Nicolás de Cárdenas, miembro de uua de uue-tras mas re-potables famili‘8. Una aguja enfermedad quejexacerbó loe antiguos padecimiento» que le aquejaban le ha hecho bajar a la tumba Horado de toda su familia qu» le amaba como se ama a lode hombre bondadoso »asta al paute de autepe-ueriadicba Je io» demos Ale suya propie. Nicolás de Cárdense lejos ds ser una person« cemita, poseía uua variedad de conocimientos qu, le permitieron prestar uetebles eerncios al Go» biern» cerne empieeJo, y el país en que vió Inlux con loe trabajos que dió A la estampa. Ademas cr» fino de esos padres de familia qu» dominado per nu ardiente amor A sus hijo», toda I» »»criticaba A ellos. Eu fio, en él In bondad, el desinterés y »1 desprendimiento s» reunían para cautivar á cuantos le rodeaban. Ha me-rte dejaudu A machas portones que nutren se pedrsu censolar de haberlo perdido, y la estimacien publico le ba >egui-n» si sepulcro. Este es el mayor elogio que de él puede haeerae.
V.a niña. —Acaba de morir en el Canadá Margarita Okesen-w«sb, hija «1# una de las antiguas tr bus de ios indi»» etaWas,
Si estn familia escribe sus memorias, habrá que suprimir per inútil«» los archivos sn«ricanon.
Espectáculos teatrales en perepe no i.—Ya hemos hablado del ajuste ue in ^iira. Civ li y d 1 .Si. Palito para la temporada teatral del vnui'dere invierno. Amb is ocupaiAii el gran leetro de Tacón i b lo» meses de octubre y noviembre. A esto agregaremos que según varia.» carta» «le Madrid que hemos teniuo á la vnta el corojos tor GuzUmbide asp r i-l irner A la Habana, taiu-bi-n pata el gran teatro do Tacón, primero una excelente compila a de Z rzin laon que figura:! protiabluiuente la Zainacois tan apiniiiliUa eu In Pon u-ul», y despuoi uua mignítíca compañía lírica. Eueda situ ación ¡o hallan las cosa». Todo nos hace creer que Jas eutabladsg negociaciones terminarán con un arreglo satisfactorio, pero e»to arreglo solo podrá verifioarlo el 8r. Alcázar personalmente, par« lo cual tan pronto come termine a gunos asuntos pendióme» que turne en est t ciudad, se embnr-Cara pata Europa Ial vez dentro de pocos dias podamos decir algo mas r, sp-cto de esta particular.
Coc ñas económicas,—La» cocina» económicas se iuaugm.i-rou en Pana un los Uarrio» inas populoso» en 1858; su número llegó A sesenta las cuales exp n lian alimsntos sanes y reparadores A precios su nameute mó fleos. Por ciuco céntimos («ue-no.» de dos cuartos) sedan racione» do caldo, earue cocida y regumbio». El emperador ha premovido persouslmeute esa ius-titucien benéfica, conocida ya en varia» capitales de Europo, pernea peqiu ña escala. L t» prop irciuuia qn» acaban de tomar eu Pana proMto.e i res litados muy provechosos para la alimentación pública, descargando al piop o tiempo de uu gran número de estaucias los hospicio» y ios hospitales, establecimientos que suaieu Cuajarse d i iufetices eu la época de escasez que atravesamos:
GAUETIN RELIGIOSO.
Al Artes.—Sebre la Eucaristía.—Eu sexta lugar siembra eu uesetros la semilla de iucecrupciou y de inmortalidad, teme ne-tau San Iraneo y otros padres Kl come de mi tiens vida eterna, y yé ie reseeitaré en el Ultimo día. In sétimo ss ue oculto Mseue y tueute tls delicias espiritual«», y d* alegría suma en les eiÉias devele». P«r el uu» le delicia espiritual se bebe «■ su míame túsate, dice Sanio Tomas (cp. 57) M. dsMahls, esnvsrli-d» del ealviuisase, y devoto csuóaizo ue Orleeiis, eaerib» que encentraba tan suave A Jesús, en la fita!» Cemunioe, qee un pe« qeeüo gesto de esta caree bastaría para atraer A la té verdadera á todof loa calvinistas. Véa»« * Raimaren iu I. Pertr. I, vq. Ultimárosme •• ene prende segur» de la futura gloria, per la uue aea preeuteuroa ver eu alia algún dia, al qee ahora raciblmoi ais-trasude y eculie, «orne exolaaa ea sus eáutises lau Ptdro Da-miauo y Santa Tsresa de J«sas.
Sanies del dia.—Usa Feiuriu obispo y mártir y el beato Lurenso de B.indis.—Rau Fermín aclamado obispo de la eiudad de Paropleu», y eu puuo lieiepe legró destruir completamente las reliquias dei pagaaisro». 8» eecaminO á difereatee provinoiaa para llevarla» e. nombre de Dies y ee justicie, y padeció martiriu en Amians de órdeu del Gobernador. Be itifinó al siervo de D ios Lerenzo dt Brindis Nuestie Hiato Padre Pie VI qus gobernó te-lisiuento le ¡glsam, a cuyo «f oto fueron aprebadoa loe des milagro» sigaient«». Kl primer» t on Eugenia de Apuse, la casi san gréndola au hábil oirujeno. uiieutra« «ataba abriSndela la vena la leatpió también uea arteria, por uu haberla podido sujetar, ei brazo co i activo de !»• convulsione» que padecía la eiiUmia. Km pezé desde iu«ge á salir tanta sangre que corría ya per el pavimente; pi usuró »1 ciroj sue por todo» l is niadie» qu» dicte «a arte, ie. tenar le sangra peiu iautilmentri eu este con tildo, acordándose de qae tsais un pajazo ds uuo de les pañuelos een quo nuestro Lorenzo sulie enjugar ana lágr me», cuando decía la suata mías, «*e lo aplicó sobra i» rotura de la artsiia y al u nusnto se cerró la buida de tal modo que no quedó «sil il deciustrix. E seguudu euu Clara Uei rsgi«. qu» tenieudu un cáncer ene |pscbe,qae los médicos juagaban iucuraele, p«r haber bhi-rtu uua llaga tau prefsada, qu» llegaba casi el corazeu; iuvucaudu al basto Lsrsuao, y prometiendo ayunar tres sábado» eu h-uor «ayo, desde aquel momento se sintió y ceuoeió qae oslaba euterameate carado.
También UKiiclonaii los autos C audle, Nicostrato, Cas-torio, Victenno, Hinfuriuno Peregrine, Luciano, Pompeyo, Esiquio, Pepie, S.tuiuiuo, Gemas, ledos mártires, Odón y Apoisaioy Vilebsldo y Ed las y Consus y Félnc é Hidi» obispos Pudro Fererio, confirieres.
FIESTAS EL MIEHCOLES.
Misas solemne».—Ea Ssn Isidro 1» dol Peoiamento A las 8, en la CeteJral A las 8¿, en la T O. de San Francisco A San Nioe-lAs de Barí, i irSzn Fedpe A 8 tu Fraaoi.co de Asis, «n Sau Francisco, Renta Tersan y Monssrrate lude su correspondíante novena d» 7 á 8.
Córte do María—Dia 8 de Julio.— Corresponde visitará Ntra. Señora de la Puiísima Cuuccpcicu, cu 3an Falipe, Han Frauclaoo y flauta Clara. En Guauabacoa i la misma imagen en San Francisco.
HABANA T IHi JULIO.
VACUNA.
Juévte.—Do 8 A 9 en ol Santo Angel.
Idem.—Do II A 19 enOuadalupc.
Viernes—De II A 19 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En lu Cosa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular,
laem.—De 8 A 9 en Jesús del Monto.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—Do 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 on Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu ei Espíritu Santo.
Idem.—De II A 12 eu ol .Vlonsorrate.
Miércoles—De ti A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Oarrnguao, iglesia del'Pilitr.
t'iicariaiinoe tlt semana. —frnuer distrito.—D. Miguel Pons Obrápía 98 — D, Mariano Comas, Amargura 51i
Seitun.lodistrito.—No habiendo unmeco suficiente coil quien alternar prestará servicio el primero que so presente.
Ierror distrito.—Ldos. D. José Armón» y Arrueutcros, Gervasio 134.—D. Cayetano Conforte Prado 122.
Cuarto distrito.—No liaUieudo numero suficiente de prote-sores, pura formur el turno „einanul, prestara sn servicio el primero que se presente.
Quinto distrito — D. Franciscx Jmtiniani, calzada da Je-snsdel Monte uúm. 314.—D. UAr.o» Fmlay, ídem del Corro núm. 687.
tteal Caso de\tiene Ucencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal Cundo de Lugunillss .
Casa lítuerai dr ármenles.— Diputado para ol presento mes, ol Sr Magistrado Dr. D. Jo..é Giral..
Real Casa de Maternidad—imputadas de 'me».—La« señorui Marquesa de Villaiba y D. • Agueda Malpicade Rosset.
Asilo de San José.- -Tullai ceueral de arla» y oficios.—E 8r. vocal, Coronel 1). Nicolás Martínez de Valdivieso.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago, y de San Lázaro Inspector de mes,—tíl vucal Sr. Coronel D. José Pizarro y Qardin.
LIBROS E IMPRESOS.
Izlnboru«;ion <1 ni iizúoar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobre la elaboración del asnear por sistema de dijerar y conservar el guarapo en frió, sin quo sufra alteración. Dicha ebra está de venta y a cargu del ir. D. Duran, en la calleja Sauta Clara núm. 41.
De los jtunados de paz en las Islas de Cuba y Puer~ to llíco por el Exento, é limo. Sr. O- Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva ediciuu «le »uta iiniiortantUima obra, hállase do voiita ou al L)od{>a<:lio «le la imprenta tía la Gaceta y en la librería «le üharlnin, Obispo, 34 al precio de 4 peso-« 2 reales cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
i m mu
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ba ououaderaado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Izas poryouus que quierau adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de 0liarla!u y El Iris, ájla Pro-pagauda Literaria. Su precio cuatro pesos,
PROGRAMAS, de lus lecciones de Ls (acuitados que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por tí. AI.
tío ballau de venta eu el despachóle est» Imprenta á peso el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería üo dau, cali« de la «síuraiu, i« rendo A l* *ub tica y encuadernada * dos posos y dos y medio rospectivatn eat itogratia de l). Patricio Palacio, d«)ctor eu jurispf^ leticia y fcedrático d » Historia y Geografía*
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución induo-trial y de comercio on esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar