U10,ñan#, P«» «l ramatedáuu» casa de wampoatería y tejas
en lacalle d“KLBaItaJ eutre l*8 Ju	y Item a
1 ,, su d,) terreuo. de once metro» ocheuta y Uu luilífac-‘L de Irsete, por treinta y cuatro metros teriuu y cuatro "‘Litros je toado, tasada en dhz y siete mil cuatrocieuto» InW J catU'i e8CuJ°8 «uj'euta y cuatro céntimo/. Asi mi».
" s» reiuatarÁn eu ei citado día y por unte el ¡uoz Je paz fAl*»»«“** ,1“'®“ *<\lu. “o>n'«iüuado ai efecto', u„ ue^ro „.cien nombrado Federico, sordo y de ejercicio tabaquero ‘'di en mil cien escudos un quitrín con sus apmos y es,me-" castro silkU'S de medio u»o, varias s lias de rejilla, rd.na ui escaparate de cedro usado, una mesita redonda de cao-!, un» m»» de cedro y uo baúl, tasado todo en trescientos ,0veiit« y sais'escudos, y do» parejas de caballos, una de ' l0( moro y la oirá baya tasadas en trescientos ochenta os--dos. V » tm;de qoe los que quieran hacer proposiciouea ,urrau * venfiiano el día y hora señalado en los punto» .»diesdo«- libro ia presente.—Guanabacoa Otubre 8 de 1868 “bui« J- Marín.	R 13
Unís lestsmentaiU de don Juan Sanche/, que cursa en es ¡uzuaJn'y- Por aute lai ke ba «ervido el Sr: alcalde mayor dispo Lfiebaga saber al público eu treanúme os consecutivo» de la I«!» oticial haberse señalado el día tieinta del corriente o las jic» d® Ia mañana y A Jas puertas de esto juzgado para el rema* |e jS niñeo casas de tabla y tejas situadas en la calle do Jesús Na „¿o marcadas con los números cincuenta, cincuenta y dos, c¡iicuenia y cuatro, cincuenta y seis /^sesenta, tasadas en el es* „jaén se liaban en cuatro mil novecientos treinta escudos qui-iiidiilus setenta y cinco milésimas, y a fin de los que quieren ha-t-er portur* ocurran A verificarlo libro la presente Guanabacoa
‘0l »ubre ocho de mil ochocientoa ses. ntay ocho.—Lu ¡.i. .	_	..	..	_ . ií
J. Ua-** U *4»
En ei juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Maza (jtlra i>. Vicente Rodríguez Díaz sobre posos que cursa en este ¡uqjsdo y por ante mí, ae ha servido disponer el señor alcalde mayor de esta villa se haga saber al público por tres números fOuiei'Uiivos de la Gaceta oficial haberse seña ado el dia treinta ¿,¡ corriente A las once de la mañana pira el remate de siete y pCu»rto caballe íaado tierra situado eu el partido de B.cura-,,o,cuartón de las Minas, dividida« en cuatro sinos de labor, jtprrtida» en arrendamientos, tasadas con sus fabricas y estado auque se encuentran eu veinte y ocho mil setecientos cuarenta -tres escudos, noventa y dos céntimi s; y A fin de que los que Juierao ha-.-ir postura oeurran A verificarlo, libro la presente, ¡jmcaoaeo»8 de Octubre de 1863.—Luis J. Mariu.
,	R 12
£n el intesta lo de D. Francinco Muñoz ha di.spueHto|ui señor Acalde mayor ue Jesús María y por ante mi tenga vefecto el dia lgtorce del corriente á las once de su inañ&ua eu «jI juzgado calle Eqz número 53, de una casa situada en el Cerro calle de pigirigua número 24 de tabla y teja retasada eu sei* mil aesen-y echo escudos noventa y nueve milésimas. Habana 8 de Octubre de	-Matine Padilla de Aguiar.	R
1 Juzgado Ja Capitanía general, escribanía de guerra.—A con-(ecuei.cia dedos autos promovidos por ei Sibteuiente D. Frao»
| ¿jjco V* Jo Ia Torre haci- nio cesión de bienes ó sus acreedores y ,r d¡ip‘,8>c*on del Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla se anuncia al público el remate que el día toce ¿¡Octubre próx-mo á las doce se ha de veritícar en el sal u de audiencia anexo á la escribanía del juzgado “Pieza áe la Cate* ¿rif’de tres casas de madera y unos solares contiguos situados énel barrio de Loncha, calle del Acierto cuadra que sale al pura* ¿Hiodel Luyanó retasados en nueve mil doscientos ochenta y tcho escudos ciento sesenta y cinco milésimas, á tin de que si alguna persona quisiere lateile proposición ocurra ■ al lu» mi designado el dia y hora aeñaladosó antes á la escribanía de Juerra te mi cargo á instruirse Y para que tenga ei«eto la pu* t ira ion dispuesta en la Gaceta «tidal por tres números contra.* cntivos libro la presente. Hnbaua 30 de Setiembre d** 1868.— Antonio María Muñoz.	R 13
E señor alcalde mayor de Balen por ante mí en los autos tfstaiireiiterios de do» «José Antonio Bacallao, ha señalado el dia rinco del entrante Noviembre á las uueuedo su mañana eu las puertas del juzgado para el remate de los bienes de este juicio consistentes en tres casas, situadas la primera on la calle de los Sitios uúmei o ciento cuarenta y uno ontre Escobar y Lealtad seis cuarenta metros de frente veinticuatro ideiu de fondo jrtei8 cuarenta metros en su fronte de fondo, de manipostería y azotea, tasada en doce mil cuatrocientos Hueve escudos betec eu-Diciueuenta milésima: otra casa situada en la cali« de Ger-riaiunúmero seteriti y dos esquina a la de la Concordia con su accesoria letra A. en 1* misma calle la cual consta de seis ciu-» cuenta metros de frente ocho setenta idem de fondo y seis diez maros de frente de fondo en la primera medida, cuatro quince metros de trente, siete diez idea» de fondo y cuatro quince metros de frente de fondo, tasada en seis mu do «ciento.* setenta y jos escudos setenta milésimas y otra en la misma callo contigua a la anterior número setenta y cuatro de cuatro noventa metros de frente, ocho treinta ídem do fondo y cuatro noventa de frente ¿«fondo eu la primera medida, seis treinta metros de fíente, siituimnta y cinco Ídem de fondo y seis ktreinta da frente do foudo, lanada en cuatro rail éuatrocientos quince escudos ocho-ckatoa noventa y cinco milésimas á tin de que ei que quiera Wi proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo a iris» trui'Se y al Juzgado el dia déla subasta* Y para su publica* -cion ibro la presente.—Habana Octubre l.° do 1858.—Oárlos Laureirt.	K 11
Per el presente edicto y término de ocho dias se publica la tuesta de la Panadería sita en la casa número ocho de la calle delPiíacipe Alfonso con sus útiles, enseres, existencias y los iwrvos Remigio, Vicente, Domingo, Andrés, Simón y Miguel, «te último coartado, de la propiedad de don Domingo Martínez »preciado todo en la cantidad de diez mil quinientos nueve osen» dos s ñá atliose para el rórnate, eu este Juzgado, la horade las ofleo de la mañana del dia veinte y tres del corrrie nte mes. Habana y Oelubre s etc de mil ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernandez de Castro.— L io. J. Ramón Portocarrero.— V para su inserción en la Gaceta otioial pongo la presente en su misma lecha.—Ldo. J. Ramón Poitocurreru.	R 13
En virtud de providencia del 8r, Juez de Paz del distrito de BjLii de esta Capital, refrendada por el rafe scrito Soer< tario ¿til mismo, se saca á pública subasta los muebles embargados á doña Leonarda Olivares, cuya tasa ion es la siguicnt : cuatro lilunes ( e caoba y rejilla, usados á « cho escudos, lreiuta y dos »acudos, uu a docena sillas decuob i y rejilla usada?, á cuatro escudos una, cuarenta y ocho escudos, un sofá de ídem ídem, do» c* escudo?, un tocador de señora con piedra de mármol, usado, veinte y cuatro escudos, una mesa de sa a de caoba doce e&cu~ dos„ un videt de caoba cuatro escudos, un lavamanos de idem dui escudos, un aparador de caoba usudo treinta y cuatro escudos, una cama de hierro chinesca usada treinta escudos, suma ciento noventa y ocho escudos. Y para su remate se Ira seña» lado ed dia 21 del corriente mes á las doce de su mañana eu la ai.« dieucia de dicho Sr. Juez que la tieneen la calle de Cuba nuin üti evquimt A la de O-Ueilly. Habana 9 de Octubre de 1838.—Bea Hito Pozada, Secretario.	R O 14
tíi s ñ *r alcalde mayor de Belen por ante mí á virtud de denpaiho de la Superioridad en la causa sobre la aprehensión de itn buque negrero con seiscientos cincuenta y nueve bozales en los cayos de Santa María y Banco de Babama ha S2ña> ¡«do el dia curco del euirante mts de Noviembre á las nueve de su mañana en las puertas del juzgado para el rematé del bergai tin Pondicheri, tasado el casco y arboladura, velas, au C.8», cadeuas, jarcias muertas, miniobra de beuiqueu, moto-ueiiry pipería en mil ochocientos ochenta escudos. A tin de que «I que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía ue mi cargo á instruiré j y al juzgado el dia do la subasta*
Y p«ra su publicac on en tres nuiuer >* de la Gaceta oticial libre la presente.—Habana Octubre 7 de 1868.—Oárlos Lau-rent.	R O 13
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ña señalado el dia 15 do octubre próximo entrante á las 8 do su mañanaen «1 despacho de su señoría calle cerrada de Santa Clara nuin: 21, partí el remate de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago OeCuba, que perteneció á bienes de regulares, tasado eu cu »tro mji uovtCientos ochenta y dos escudos^trescieirtas cuarenta y neis milésimas, Lo que so anuncia al público para que el que quiora hacer postura, ocurra á la Escribanía de Hacienda á iris» iruirae.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del es-«ibuiio de Hacienda —Antonio Aimeugo1.	K O 12
Por auto del Sr. Jue/* de Hacienda se lia señalado] el dia 15 Octubre próximo entrante á las ocho de lu mañana en el despacho de au señoría calle cenada do S¿uta Clara núm. 21 para «I i emule de un solar en Santiago do Cuba, calle del General Tor» ^amurcado con el uúm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos aseudog trescientas setenta milésimas, que perteneció á bienos ^ & guiares, el cual lieuo la proposición del precio de su tasa-don, bajo las condiciones que expiesa el pliego respectivo. Le He anuncia al público, pura que el que quiera hacer postura, °cmraa la Escribanía de Hacienda á inutruirse.—Habana y Se» tambre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribauo ue Hacreuda. -Antonio Armen gol.	R O 12
W Por auto del .señor :uez de (Hacienda se ha señalado el dia quince de octubre próximo entrante á las ocho de su mañana en **1 despacho de su.señoría calle Corrada de Santa Ciará núm. 2l P*>aei remato de la estañe.a la Chivera, en Santiago Je Cuba que perteneció á bienes de regulares, tasado cu tres mil sete » cientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y, dos ínilósi mai. ho que se anuncia ai público pura que el que quiera hacer pos* *ura ocurra á la escribanía de Hacie.ida á inslruirse. Habana J de Setiembre de 1868.—Por ocupación del Escribano de Ila-d*iAntonio Armcngol*	R ^
« v «HJATOBD »•
8»*g-smundo Carrasco, y Moret alcalde mayor del distrito bur de esta ciudad y .su jurisdicción etc.—Por el presente r* convoca a los acreedores de don Vidal del Junco y Compañía pira la junta que so h i de celebrer á las doc-i del dia seis del próximo mes ue Noviembre en la sala de audiencia del juzgado "bu do nombrar síndico que los represente en el concurso n* s Ce8ario de aquel los á cuyo acto deberán concurrir con los docu* nonios ^justificativos de sus créditt-s Matai.z is Octubre ocho cíe Uní ochocientos sesenta y ocho.—Segismundo Carrasco y Moret ■"Por su mandado Bonifacio Domínguez. Y pura |su publicación 8,1 *rtíH números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno •uperior civil libro la presente. Fecha ut supra.—Bonifacio Do-•ttguea.	C 14
Por auto proveido porel Sr. don Rafael Oasauova y Jime* e*i alcalde mayor de esta villa y por anle mí á consecuencia ^ei lutestado de don Juan Berual y bantos ha dispuesto que P°r tre« números consecutivos de la Gaceta oheial se convoquen P,l|,tegunda vez á 1o.j que se consideren con derecho a heredar ®ipu»*sto Bernal y Santos para que dentro del término de ♦diñedias oespues del último anuncio se presenten en este juz-J*a° A '.ejúcir el derecho que les asista adviniendo que se Jjai»
P «sentado como tales eu dicho» autos sus legítimos hijos uoi» §^10 máyor de edad v doña De fina Aitagracia. do.» .Mían ^P-)muceno, Jo. é Ubaldo y don Aurelio Leoncio Bernal y L r-v rí,'Pre8entados-eatos últimos por su curador ü. Msxuno Na-o Hin Antonio nueve de Octubre de mil ochocientos ■•**•*“ a ho—-Por ocupación de don Antonio .de Porto.- Alberto
C’hii
appi.
C 14
Por auto proveido por ei señor alcalde mayor del distn o ®®la Oatedial por ante mí está mandado se convoque por térmi Ao de veinte días á los que se consideren con derecho a l»«*r«-lr áp. Emilio de Hevia y Romny ratural y vecino que tué de ciudad, de estado soltero, de veinte años de edad e hijo 1®* jétalo del sr. Auditor honorario D. Francisco y de la señora do-*Be:en Romay difuntos, á tin de que en dicho término oeuiran .\nticarlu; advertidos deque se hau presentad'i optando á here ' *■* "Us h míanos D. Franc seo Eusebio, D. Pedro José, 1). 8i>* r*‘Francisco, IX .)< sé Ratáel Francisco, D. M*uu. 1 de Jesnf, Marí% de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amana de Homsy. Habana 31 de «gosto de 1869.-L lo Agustín
NftO.
por au,8 „’í8 '““y0r ,!el dl8tr,tu do yjieu- 1>* ¿¡»puesto se convoairéal F.a tlü8 ,,ut". n.» »eSu¡dos de U Gacuta ufiaial Toes de^ M . ^ Sr D- Nurui80 de	PH'» H'U
rio A uu áctí. H'i,*““1'.10 co¡>’Pi‘r*/oa eu la «scribanTa del »i lua-
ci^ntos saseuta V1^ L1C'*'ñH L.br'“ ?,°ctubr“ ««>• do »*¡1 ocl.u-s sonta y ocho.—Br. Felipe Pornari.	(; 13
Enrían«,p¡K0 d* P*ad» d'8trit°de JeSu» Miiria.-El Ldu. D Si.aud.^ iiln ’UB:‘ f dB «"‘»dwírito. há dispuesto en la iiamle* v J P«r don Bouosio t «rier contra don Juan Her-dio Al aiLreaa í e‘* Cubl0-de ««oudo», -e U.Ba saber por es a me-y ocha hora, d Hor“»ndez y Eoen que si dentro de cuarenta luídodíü de* pues del ultimo anuncio no comparece en e»re hacvrnm J° “ CuU® As““*r uumero treinta y uno 1« taraclá.	Tmbr*n?,*utü d.e felil0' estará y písnri por
nombrado q,“’,pr“'tiq'1|0 Ú c0:rH¿o1 '»tyor de Lonja perito U h n, rd, f)lJI ojjprecuado 1' errar. Y para su publicación y efec-
868P I	A1 ,b¿°	preSL'¿‘t"- Haba"a ocho de Octubre d
iodo.—José A. Barbarrosa, Secretario	(j ]3
el dofrdX'd d»Pa¡tdell>¡8,rito de la Cate Iral—IBno,A,.do»e
oficia vnf.r „ d°'! JUMn KoV'ri'- Clte’"1“ P«r medio de ,a Gaceta ohclal y Diario de la Marina en Iresnüm ros consecutivo» para
JUi,Kad° con su hombre bueno al octavo lia hábil después c'el último anuncio A ceiebrar e acto de conciliación que le establece el señor t oronel 1>. José de Plzar.o y Uardiu, en cobro de censos, apercibido en sil delecto de conde-
n í‘"fUa«d^ 8ei,‘“*cud“* y darse por terminado el acto.
Habana Octubre 0 de 1868.—Francisco Tesillo, Secretario.
I’or auto del Juzgado de la Comandancia Genorol del Apostadero se bu dispuesto por el término de Ú0 dias seconv, que nue VAineutu á los negros procedetrt* s. d«lc»rgamonto del bergantín Portugués María de la Gloria A los descendientes de las liembras de dicha procedencia y a las personas que tengan eu su podet eu calidad de depósito algunos|de dichos negros A tiu de que compa* leacan en la Escribania mayor de este Apostadero de las doce «él dia alas dos de la tarde con objeto de quesean filiados Lo que bago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de 1863.—Ldo. Placido M. Borrego.	(j y
Eu los autos dsl concurso necesario de don Juan Rafael remande/., se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur da esta ctudad disponer en auto de catorce Uef toiricnte mes se saque nuevamente á subasta el ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caí,allerías de tierra de superior calida! ubicado en el partido Ue Caber.asjcuai tou de la Bermeja, tasado con au» fá. brica» y demu» perteneucus;que.constau|de loa avalúo», de ciento un mil Cuatrocieuto» ciucueuta escudos seiscientos veinte* iniló* simas, annnciandose su remate por término de 30 dias en la Gaceta oficial de ia Habana, señalándose para el acto el dia i¿4 del mes de Octubre próximo venidera á las doce de dielro dia en la Sala del juzgado. Y para que so publique por la Gaceta oficial según esta dispuesto libro la presente.—Matanzas Se* tiembre 15 de 1368.-Bernabé del Portillo.	C ¿3
Por disposición del señor alcalde mayoradel distiito Norle de esta ciudad se convoca las personas que so consideren con derecho Ala herencia Ue D. Damián Martínez y Alvaro*, á fin de que en el término de treinta días de estas pnblicaci. ue», coiu-paretcau A deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Matanzas I ? de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón.	G l'¿
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del* gado y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su proveído de nueve del corriente declarar in« testado el fallecimiento de aquella y por sus herederos A los que deban serlo, disponiendo »e convoquen A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que con los i!o* cimientos que lo acrediten usen do su derecho.—Habana Setiembre ouco de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eugenio Pontón.	c o as
Por el presente convoco al que se considere con derecho de propiedad ai terreno en que existe edificada la casa número cien» to diezjdo ia calle do las Animas para que en el término perentorio do ocho dias contados desde el dia siguiente al de la tercera ¡iiHercion de este e licio en la Gaceta oficial comparezca A deducirlo eu este juzgado y escnbuni« del infrascrito en lo» autos ejecutivosjseguidos por la suciedad de Trlleríi y Compa» ñítcoutra doña María de Jesús 'Gasti-limaudi sobre cobro de escudos, apercibido que de no comparecer le pararA el peijuicio que haya lugar. Habana y Setiembre veinte y anís de mil ocho« cientos se.eula y|oche.—Guillermo Fernuiuh z de Gastro.—Por mandado de au Sria. Lio. J. Ramón Portocarrero—Es copia para inaertar eu la Gaceta oficial fecha ut supra,—Ldo. J. Ra» mou Portocarrero.	C 18
Real Tribunal do Comercio.—Por auto del ae ¡s del corriente proveido eu la cuarta sección de la quiebra de D. Manuel Raigia» das y compañía se ha prefijado el léimiuo de quince dias A los acri edores deellapara que presenten al Sindico D. Pedro . ue» ras los títulos justiticativi s «e sus ciéditos según lo ordena el ar» ttculo 1102 del Código de Comercio. Y se señala para la junta de exóinen y reconocimiento dedichos ciéditos el día 4 do Noviembre A las doce de la mañana en el Tribunal. Habana 8 de Octubre de 1868.—Fernando de Castro.	R 13
hl señor al alde mayor do este partido judicial ha dispuesto eu el iutostado de don Manuel Romero v, ciño de Madruga se publique en tres números cumecuti vos de la Gaceta oficial el plan «e adjudicación propuesto en el e*crito del folio cuarenta y Jos por la viuda albacea y curador de los menores que es el del que la referida viuda albacea se adjudique todos los bienes con s sientes en los negros Pedro criollo, de veinte y dos años, tusado en ochocientos pesos, Ramón idem Je catorce años tasado en quinientos cincuenta pesos, Benigno idein de diez »ños en trescientos veinte y cinco pesos; Socorro idem de tres años en ciento ochenta pesos; inn ata Eugenia ídem de veinticinco años de edad en seiscientos ochenta pesos; Carlota criolla de doce »ñ s eu trescientos cincuenta pesos y Ascensión idem de un año eu cien» tu cincuenta pesos y varios animales tasado i en cincuenta y eua-iro pesos cuatro reales por el precio íntegro de su lasaciúu a Condición de pagarse de sus aportes gananciales, suplein utos y lo que resulte deberse y asegurar lo que resulten alcanzar los rao n oes interesados en finca idónea A satisfacción del curador con la u»u a pupilar Jel seis por ciento anual que lea satisf.ee frutos por alimento» mientras pennnuezckn á su abrigo. Y para que tenga electo y se presenten mejorantes dentro dil téiminode nueve 'días contados desde la última publicación libro la prerente.— Güines V Setiembre 19 de 1868.—Pedro Plutarco Renté.
R 13
D Gabriel Ramírez Escribano público de los del número de esta Ciudad etc.—Certifio. : que D. Juan García Alonso natural de Castilla la Vieja, vecino de la calle del Piíncipe A lon o, número ciento veinte y cuatio, soltero, de ve nte años de edal y del comercio ba justificado‘debidamente no ser D Juan García Pérez, A quien ae sigue causa eu la alcaldía mayor de distiito de la Catedral por el delito de eatafade ocho pares de botines, a don José SiiBiez, y para que lo llaga comtar di nde crea cor.veuirle, de acuerdo con lo mi udadadotn providencia del dia de ayer li» bro la presento. Habana 3 de Octubre de 1068.—Gabriel Ras mire*.	C O 13 ,
lie «tliara«■
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu la causa formada por hurto de un chaleco descolorido que cuntenia varios reales americanos y uu reloj y leontina hecho A (IX José Goiiza-l-z Argudin en la larde de: 5 d. 1 uclual, en la habitación de 1) Francisco Busto callejón de Tetuan esquina á Chavez, ha dispuesto que se convoque por tres número» dala Gaceta oficiala las personas que puedan Jar noticia y declarar sobre el hecho y sus autores. Habana 8 do Octubre de I8G8.—José 8. Bairera.
O O 14
E1 señor alcalde mayor Je Guadalupe, en causa criminal ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se convoque A D u Jo,é Agustín Modero García y A doñi Antonia Morado par» uu acto de justicia. Habana tí de Octubre de 1868. José ¡3. Barrera.	- c p id
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía criminalista y de diligencias.—A consecuencia de la causa seguida contra el pardo miliciano Pablo Valle» y Pomuceno por hurto de una caja de fideos del establecimiento situado en la calle de la Rama número ciento doce en la mañana del veinte y nueve de Julio último ba dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres numero» consecutivo» »e convoque A don Santiago N. vecino de la calle de San Miguel A don Vicente Martínez, vecino de la del.Campanario entre la» de San Rafael y San Miguel y A don Juan N. que vive eu el callejón de Totuan, citad la todo» por Vsldés y A todas las personas que puedan dar razón del lacho A fin da que. dentro de tercero dia d spucs del til -miro anuncio comparezcan sute mi A evacuar |»us respectivas declaraciones'—Habana Octubre 9 de 1868.—Vicente Ri-vas.	G O 14
A consecuencia de la causa formada por suicidio de don José de la Lnz Perales ba dispuesto el señor acalde mayor de esta villa y su jurñdiccion ,c ofrezca dicha causa á lo» pariente.» del tinado y A una tía del .mismo llamada doña íAnucleta García para que dentro de qumto di» comparezcan eu este juz* gado A manifestar si se hacen ó uo parte mi ella. Y para su publicación en tres númetoa consecutivos de la Gaceta oticial libio 1a presente.—8an Antonio Octubre 17 de 1868.—Anton o de Porto-	G Q 14
El señor alcalde mayor de este partido judicial en la» diligencias fo, madas por ia exposición de mi nm-, recien nacido qne se encomió en la tinca de don lieinigio Delgado en el partí, o del Santo Cristo de 1* Salud ha dispuesto se convoquen en la Gacela oficial la» persona» que puedan dar ruzon .:el bocho y sus circunstancias para que se preíente eu e, juzgado A declarar lo quo le» conaie dentro de quinto dia después «el último anuncio.
- Y para que tenga efecto dicha publicación en la Gaceta oti ial eupi'lo la presente.—San Amonio y Octubre 5 de 1868.—Alber« beito Chiappi.	U O 14
A consecuencia de autos seguidos por virtud del ¡mentado de don Carlos González Kivero Ir* dispuesto por ante mí 11 si ñor den Luis Ello y El o, alcalde mayor de esto partido judicial que se couvoqne poi este med ,o y termino de quince dias á los menores hijos del citadoo GmizaleZ Rivera no obrado» don Carloa y don Ricardo Blas González y Cepera para que ocurran A e.te juzgado a nombrar otro curador que los asista y defienda eu üicliejuicio y su» incidentes mediante A haber fallecido el Ldo. don Isidro Carboneli que anteriormente desempeñaba dicho carón - San Crislobal Octuore 3 de 1868 .—Santiago Gutierre* de Ceba	G O 14
Por auto provenido por el Sr, dou Pedro AlmrAn a cable mayor del distiito de la Catedral, ante nu en el intestado de don José Rodríguez, cstA prevenido se convoque por trea números de
la Gacel» oficial A don Podro Alonso mayordomo que li é de la
casado huéipede* «e doña Mari» Luna Airny, s,t» en la calle de S.u Pedro número neis pal» que ¿Ja mayor bráve.lod comparezca eu eaie juzgado A evacuar un acto de justicia, Habana y Octubre odio de 1868 —Ldo. Agustín Valerio. G O 14 El señor »loa.de mayor Interino del dotriio de .uadalujre,
Di. D. R inon de Armas, fia dispuesto por anle mi, se convoqué por este ór.'en 4 la» peleonas que les conste el hurto de una viüii-ra queooutenia prendas, quincalla y nu billete en-tero y fraccione» de diveiao» numen» d» .» Real lotería del sorteo que se ha de ce,obrar el di» de marrana, cuyo hurto tuto lugar en la bodega sil* eu I» calle de las Animas esquina A la «el B anco, «1 dia tres del corriente poco ante» de la» tres de la tarde; a linde que comparezcan en el juzgado A declarar »obre el hecho su* circunstancias y autor**, dentro de tercero dia desques del último anuncio.—Habana y Odu-bre f> de 1868.-José S. Barrer».	,	° j
El señor Alcalde mayor d>cano, |Ju*** de Hacienda, na disDuesio por ame mi, a consecuencia de la causa tormzda ri&ra averiguar el paradero de los negros emancipados de Cajo h .j¡a nombrados, Eraili no, María Aua de Jesu«, Engracia, *iia»ta*'a Tibureia, Ueiman, B dirán y Luía, consigna los a D JorAFont, en el me.» de Noviembre de mil ochocientos scsJnt» y que c«u> traspasó después a D Juau Antonio Mam» ye llaga siber a la» persona» q ie retengan dicho» negros m reaVue.abil.dad criminal q.e contraen de ..o presenta lla dente ue ocho dia. depues a.l último anuncio, por mi condui.-
to. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por seis días consecutivos expido la present'».—Habana O ;tubre 6 de 1868.—Fur dou Marcelino de Al¡o, Gabriel Rtmire».	C O 13
Eu Ih cui.sa criminal foiursda contra la morona 1 abel Salgado, por hurto de media unza y otros efectos á la de su el¡Ai*e Doróte;* Martínez, ha dispuesto el Sr. alcald • mayor del distrito del Pilar, que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a 1 s personas que tengan noticias del hecho, para que se presenten en el juagado á declarar,—Y para su pubiica cion libro la presente.—Habaria y Octubre tres|de 1868.—Lio* J. Ramón Po tocarrero.	O O 13
El señor alcalde mayor del d strito del Cerro por ant* mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta • tici 1 se convoque al yucateco Ju.*ó María Maltrae/, y á un iudividuo blanco conocí lo por el chino vecinos que fueron del barrio de Jes lis del Monte, para que deutro de tercero dia comparezca * n el juzgado á evacuar un acto dejusteiu encausa criminal.— Habana O. tubre cinco de 186¿,—Ldo. Luis Ro r guea.
G O 12
El Sr. a cal le mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convt que por tres núm ros seguidos déla Gaceta oticial á la moreno, esclava Basilia ColLzO nara quo seguidamente se pieDente eu el ju gado a dic'arar en la caos* formada por hurlo de dinero á la parda Regina Josefa de Armas. Habana Octin» bre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez,
G O 13
El Sr. álcalde mayor del distrito de Jesús Mana se ba sei vi-do disponer se convoque por la Gacota oficial y en tres números consecutivos á dou Manuel B*rgas y á don Jorge Va/qucz puraque compare'/can en este juzgado sin demora a evacuar uu acto de justicia en causa criminal, Habana Octubre seis de nnl ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontou.
C O 13
Kii’Ihs dilig ncias promovidas por don Manuel Díaz para justificar «u insolvencia ha dispuesto el alcalde mayor del distrito de Jesús Mar a se, convo que al expiesado Diaz pura que comparezca en ol juzgado á instruirse de cierta providencia dictada en dichas diligencias. Y para su publicación libro la presont»*, Hab mu S tiembre seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	G O 13
E Sr. alcalde mayor dét distiito de B» leu ha dispuesto por ante n>¿, que por tres números de la Gaceta oficial .-e notifique a don Antonio Piñón, natural de Galicia y cochero, la sentencia dictada por la Superioridad c.n¿catorce de Julio último, en L causa que se le sigue eu unión de otro, | or hurto do varios efectos, por lascuai se le absuelve libiamente, decorándose las eos«« tas de oficio. Habaua Octubre siete de 1868.—Br. Felipe For uari.	G Q 13
En la causa criminal formada por heridas á doña Gregaria Gon/a e/. hadispuesto el r. alcalde mayor de Ji sus Mana se couvoque á la paida libre Rosario Alcalá para que deutro de tres días se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, convocándose igualmente á las personas que tengan noticias del hecho y sus circunstancias, para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste Y para ,su publicación i.bro la presente. Habana Octubre tres de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	O O 13
Eu la causa criminal formada centra el moreno Sisto Fer* »andes García por hurto de uu reloj y leontina de oro á don Gregorio Molnet ha d spuosto el Sr. alcald • mayor del distrito del Pilar por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sopan del hecho para que se pro* senteu en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la pre ente. Habana CK-tubie cinco de 1863.—Ldo. J, Ramón Por* tocarrero.	<J O 13
El Sr. alca'de mayor de Be'en ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias fracccioncs do billetes de la Real Lotería á don ¿ntonie ¿Dia/. Manduca, cuyo hecho tuvo lugar el dia primero del corriente como á las nueve y media de su mañana en la calle de Cuba entre las de Luz y A costa, que por tres números de la Gaceta oficia1 se convoq eu u las personas que puedan dar ra-*'0u del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana O tubre siete do 1868 —Br. Felipe Fornwri.	G O 13
El señ r a caldo mayar de la Catedral por ante mí h» d s° puesto, que por 3 números consecutivos de l«kGaceta oticial, s* convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de preñe das y dinero á D. Celestino Acevedo en la cas* n? 8 de la cali de Sau Ignacio »1 dia primero dei cornenie, para que en el término de tercer dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana o de Octubre de 186?,—Ldo. Agu-1 n Valerio.	G O 13
El señ >r alca'de msyor del distrito de Jesús María Je « sta capital, se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial á Flora Menocal y Peifecto Aguiar para que comj aie/.can eu el juzgado sin demora para un acto tle justicia (en causa crimind contra Jo.*é Peralta por heridas á los mismos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente on la Habana á 8 de Octubre do Ití68 —Eugenio Pontoir.	G O 12
Ei >«ñoi* D. Pedro Aherán A calde ma\or decano y del dis. t ito de la Catedial ha dispuesto por ante mí se conv que eu trea números de la Gaceta oficial á I). Ciprian » Larrea y 1>. Manuel Bucet, cuyas genera es no constan, para que dentro do tercero di» comparezcan en el juzgado á prestar una declaración. Ha* baña 8 de Octubre de 1868.—Francisco de Gastro.
G O 12
El Sr. alcalde mayor de » ste partido judicial ha dispuesto en los autos i geeutivos promovidos por D. Hermenegildo García contra D. Gumersindo Ortega en cobro do escu los, que por este órden y en tres números de la Gaceta oticial se convoque á don Manuel Antonio Campo á fin de que cumpare'/.cu en este juzgado tres días despue> del ú timo número á evacuar un acto pendiente en dichos autos. Y para su cumplimiento libro la pre« lente. Colon 3 de Octubre de J868 —Manuel V. Lavarría-
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu causa rimitml sobre suicidio de D. Matías Vega.ocurtido el 27 de Se tiembre último eu la Chile «lo ¿Manrique núm. 100, ha dispuesto ho convoque por tres números de la Gaceta oficial á las privonas que tengan noticia del hec o y de sus antecedontep, para quo eomparezc n á declarar. Habana 4 de Octubre de 1868.—José *S Barrera	G O 12
El Ldo. D. Euripue Piñeyro Juez de Paz de rete distrito ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficiala D. José Pamacho a tin de que comparezca en este ¡rugado, situado eu la calle de Aguiar nuin 31 á las 11 del día 16 del actual á celebrar el juicio verbal criminal pendiente cou D. Luis Peón G une», apere.b do el expresado Cainaclio de darse por terminado ei acto á su peí ju ció y fallarse en su r^beldia. Y para su publicación libro lu present • Habana 8 de Octubre de 1868.
—Juró A* Barbarrosa, societario.	C O 12
Coi ser uente á oficio de On ntuegos en diligenciad sobre cumplinúuto de ejecutoria en causa coutru Clemente criollo p**r heridas á D. Hamon Lardoso: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial á D. Federico de Molina para que deutro de quinto d a se presente en este juzgado a las och » de la mañana para cierto acto de justicia. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana 5 de Octubre de 1868.—L io. Agustín Valerio.	C O *2
El señor alcalde mayor del distrito d» Jesús María se ha servido disponer que por tres uútnoros de la Gaceta oficial se convoque á doña Beatriz y doña lreae Domínguez, que regid an eu la ca le An ha del Nort á las dos puertas do L bodega “L i mañana de S. Juan" para que comparezcan eu el juzgado[á prestar un atestado en causa criminal. Habana 5 do O tubre de de lo68 — Eugenio Pontón.	C O 11
Eu la causa criminal formada contra el negro José Domínguez ( ) Mamey por hurto de un reloj y caden* de plata á don Cárlo< Unico, ba dispuesto el señor alcalde mayor del disir to del Pilar que por tres números consecutivos «fe la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del hecho para que se presenten «*n el juzgado a declarar lo que les con t *. Y para su publicación libro lapiesente. Habana 3 de Octubre «Je 18 8.— Ldo. J. Ramón Por tocarrero.	G O 12
El señor alcalde mayor del d atrito de la Catedral por ante ini hadispuesto que por Mes números seguidos de la Gaceta oti» cía! se convoque a dou Juau Lare«ia Vrcino q< eera de la calie de Aguiar entre Empedrado y Tejadillo para que inmediatamente comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Ha-baua Setienrbte treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O II
Elseñur alcalde mayor del distrito del .Cerro ba dupuosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á una yegua «Je color moro mo.-queado, como de seis y media cuartas de alzada, cabos blancos, «ie crin, sin hierro ni marea, sin herraduras, con dos rosadui'MN en el lomo, uoa mancha blanca en el hocico, con una albarda de las llamadas de tierra adentro, «le amero, do me dio uso, con estribo* de hier»o cabezada y bridas de cáñamo y bucado Je hierro para que en el tónniuo de quinto día después del último anuncio comparezcan en el ju/.gado á deducir su* acc oncfl,—Hab *na Setiembre 28 de 1868,—Br. Ju n Francisco de bis Re es.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Jesu* Mana de esta capital se ha servido disponer se couvuque por la Gaceta oticial á la morena Concepción Kodriguez vecina qne fué de ia calle de la L-rallad entre Sai) Rafael y San Jo.-é, Canuto Montalvo de con ticíou libio de diez áonoe anos de caad, Vrciuu y aprendiz que lué de la casa de los señores Moutané en U cal e de la A mis tad y A don José Ai/pori vecino de |lu ca le de GaiLno mimes ro 120 para que c» inpaiezcan en el juzgado .» prestar un atentado t-n caii'i crimina H-b¿na Octubre 3 de 1-6-'. - Eugenio Pontou.	G O II
El señor ule#Ide mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por la Gaceta oficial ae not fique á dou Juan Morel cuya vecindad se ignor , que la Excma. Real Audiencia Pretorial por auto de veintidós1 de Setiembre último se ha servido aprobar el auto de sobresciini* uto dictado en la causa contra dicho Motel por amenazas.— Habana Octubre 3 de 1868.—Br. Jua i Fian cisco de los Reyes.	G O 11
Eiseñor alcalde may or del distrito de Guadalupe en la cau .-a por leaton al sereuo dou Juan Mañero, causada por una pedrada que le tiraron In noche del veinte y dos de agosto últim«» eu la calle de Gervasio esquina a Concordia ha dispuesto que por tres numeios d** la Gaceta oticial se convoque a las personas que puedan dat razón dol hecho y su autor» — Habana Octubre pnw moto de mil ochocientos seseuta y ocho.—José S. Barrera.
G O II
El señer alcalde may or del distrito de! Cerro ha dispuesto que por tros números dé la Gaceta oticial se convoque ¿ Us per-bollas que puedan «Lr razón de quienes fueran dos^negros desconocidos que en la noche del veinte y siete del pasado en U calzada de Jesús del Monte inim d ato a .a toma de la iglesia, hirierou al pardo libro Eduardo Seira y de «odio tuvo ugnr ei hecho pata quo dentro de quinto día de! último y en horas de audiencia comparezcan édeclaiar lo que les conste. Habana 1 p de octubre de 1868.—L. Luis Rodríguez.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral p.-r ante raí, ha dispuesto que por ti es número* seguidos de la Gaceta oticial se convoque á D. Manuel Dac:o ó Darío y al^ negro Pedro Fariña para que seguidamente coinparezcuu en el juzgado á declarar en la causa poi el huito de una mesa de tresillo hecho t-iijla casa de empeño de D. Manuel del Hierro. Habana 30 de septiembre de 1868.—Gabriel Ram re».	O O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oticial se convoque á las per-on^s que puedan dar razón de como tuvo lugar el sui'-idio de D. Francisco Rodrigue* vecino de la Calle del Municipio número 37 «h el barrio de Jesús del Monte, para que deutro de quinto dia debpues del último anuncio, comparezcan á declarar en lio-rus de audiencia lo que les conste. Habana 30 de Setiembre de 1868—L Luis Rodrigue* •	C O II
>;, 8i ñor alcalde mayor dol distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, te con/* voquea á D. Bartolomé Garciay AD* Valentía Rodrigues, cu-
yas nsideucias se ignorau, para que dentro del (órtniuo de quinto dia después te! último anuncio, comparezcan en este juzgado, á uu acto de justicia • u causa criminal. Habana 30 de hetiembre de 1868 —Br. Jmu Francisco de los Keyos*
u O II
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres núineros eonsecutivos de la Gacela < ticial so couvoque á D. Manuel Muñoz natural d*< Málaga, casado, del comercio y vecino que fué ue la cal e d*d Sol número 64, á tin de que co.njia-ezca en el juzgado jor conducto dol actuarios evacuar uu acto de justicia. Habana 5 de octubre de 18 8.—Carlos Laurent.
G O 11
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito Je 1» Catedral, ha depuesto por aute mi se convoque por tres números seguidos de la G ceta oficial á las porsouas que puedan «lar razón de como tuvo efecto el Mirto do tros bot j is de aceite verificado el 26 d>*i coirieiite en el almacén de víveres dol callejón de.Justiz núm. 2, pura que dentro de tercero dia compaiezcau eu el juzgado, calle de Santa Clara núm. 21 á prestar declaración. Habaua 30 de setiembre de 1868. —Francisco de LastiO.	C O 11
Ha dispuesto el señor *1cmUc mayor <M distrito de la Ca« tedral consecuente á exhorto «leí de igual cla-e de Pinar del Rio en la causa seguida por la evasión voluntaria de la casa materna Doña Kegla Gutieire/f cite á esta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con objeto de que al quiuto después del ultimo anuncio comparezca al juzgado del señor exhortante á declarar por los particular**- convenientes en la referida cama. Habana 2 de octubre de 1^68.—Gabriel Ramírez;
G O 11
El señor ulcalde mayor del distrito de Guadalupe eu causa criminal, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para uii acto de justicia se convoque ai pardo Emilio Urrutia» Habana y Octubre 3 de 1863.—José 8. Bairera. C O 11 Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor de B¿leu y por aute mí en los testamentarios de D. Ramón de la Veg* se ha señalado para el remate de la morena Francisca, conga, de oficio lavandera y de cincuenta años de edad y tasada en 800 escu ios el dia 22 del c niente á las 9 de su mañana, lo que se anuncia al público pira lo que corresponda. Habana 5 de octubre de lfc63.—Br. Felipe Fornari*.	C O II
A consecuencia de la causa formada contra don Jo.*é Je Jesús Perez f á] Loro Pelado por vagancia ha dispuesto el señor ou-aidu umy ur de esta villa se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oticial á don Ju'iau Perez hijo de don José de Jesús para quo dentro de quiuto dia después del último ar.uu» ció se presente en este juzgado para un acto je justicia. Y para su cumplimiento libro la presente,—8au Antonio Setiembre treinta de mil ochocientos seseuta y ocho.—Antonio de Poito.
G O 11
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos dtl concurso necesario de D. Leandro de Lina, secón-Yoqueu á juuta general de acreedores para ei nombramiento de síndicos, p«>r ti es números consecutivos de la Gaceta oticial; cu* ya junte se celebrará el dia veinte y tres de Octubre próximo á las doce de la mañana en este juzgado; advirtiondo que solo podrán concurrir á la junta los acreedores que hayau presentado los títulos de sus créditos y los que las presenten en el seto. Y para que tenga efecto y llegue á noticia de todos libro la presente. Guiñes 24 de setiembre de 1868-—Pedro Plutarco Rentó.
con
El señor alcalde mayor de] distrito de la Catedral ha dis* puesto se convoquen por tres números seguidos da la Gaceta oficial á D. Jote García Alvare?, Salvaguardia que fjé de la primara brigada para quo seguidamente comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminul. Habana 2 de octubre de 1868.—Gabriel Ramírez.	COll
El -eñor alcalde mayor de Belen, por ante mi ba dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial .-oconv.iq-ion á las per» souas que puedan dar ra/on de si hau otorgado testamento ú otra disposición doña Antonia Valiuoti y su hijo dou Antonio Francisco Alvarcx Castaños. Y para su publicación libro la presente. —Habana 28 de Setiembre do 1868.—Cárlos Laurent,
C O 11
Por auto proveido por el i eñor don Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interiuo del distrito dei Pilar, eu la causa por quemaduras que sufrió U iuur«nu Josefa Pacheco, ha dispuesto se ofrezca dichc procedimiento al parieute mas inmediato de la finada cuyo domicilio es ignorado. Y eu su cuínpliinieuto, libro la prrseute. -Habana 1 ° de Octubre de 1868.—Mateo G. Alvar«*z.	,c O 11
El feñor alcalde mayor del distrito del Cerro per ante uií, ha dispuesto que ; nv este orden y ou tres números consecutivos se convoquen a las personas quo puedan dar razón del autor ó autores del «laño causado á la Cruz del Cementerio del Pueblo de Puentes Gran les, la noche del 18 ai 19 de Agosto último, á tiu de que dentro d« cinco dias del último anuncio comparezca!) eu el Juzgado en horas de audiencia a declarar lo que -les conste»— Habaua 1 * d1) Octubre de 1868.— Joté Nicolás de Ort«*ga.
O O il
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maiíaeii la causa seguida ála morena Juana Rodríguez vecina del barrio de Vives, p«.r portación de un puñal y tentativa de herir á Dorotea Armen tero«, h « din pues: o que por tres números de la Gaceta oticial se convoque ft las personas quo tengan noticia del hecho y sus circunstancias. Habana v9 ue Setiembre de 4868«—Eugenio Pon ton.	c O II
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto, que por tres uúine os cois cutí vos de la Gacota oticial. se convoquen k Us personas que puedan dar razón del autor ó autores del huno d** una cochina á dou Casimiro Rodrigue/, vecino de Puentés Grandes, así como tuvo lugar «1 hecho, quo acoiitecó ei día velute del corriente» para que dentro del tóim no de quinto d a después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les.con.ste. Habana 29 de Setiembre de 186«.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 11
El s ñor alcalde mayor de esta Villa y por ante mí en la causa hu mada por hu¡to de dos albardus, uu treno y un abrigo á don José Chil, vecino del pxrtido rural de esta Villa en la uoche del cinco del actual, ha dispuesto que por tres números d* la Ga-crta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razju del hecho para que dentro de quinto dia c«>mpaiezcau á declarar. Guanajay 2 de Octubre de 1868. Manuel de J. Arocha.
G O 11
A consecuencia de los autos criminales seguido* por lesiones quo bufió 1« morena Ecolástica Herrera al arrojarse de ui>0 de.los cairos d« 1 ferro-carril «le a Babia, a as siet«) de la marrana del dia catorce de Agosto ú timo «m que tuvo lugar la rotura de lu máquiua uumoro uueveque «muducia al tren; se ha dispuesto por o. señor alcahle mayor de esia Villa y por ante mí se convoque por tresnúmeros de la Gaceta oficial á un dou José Careó que viajaba en dicho tren para que dentro del tercero dia después del ú timo anuncio compare««*» en el juagado á ser examinado eu dicha causa por los particulares oportunos. Guanabacoa y Setiembre 28 de 1868.—Luis J Marín.	O O 11
Por auto de nueve del corriente proveido por el ssñor alcalde mayor el distrito de la Catedral, dou PeJro Aheraii ante mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natural ae Asturias, ha sido declarado intestado el fal «cimiento de éste y por su* here loros a los que conforme á las leyes deban serlo, mandán lóseles convocar por treinta números consecutivos de Ih Gaceta oficial para que comparezca!) eu este juzgado á hacéis«« p«rtes eu el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su penuicio. Y para oue tenga efecto lacón« vocatoria dispu sta lluro la prefento.— Habana Setiembre do* ce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
En los autos promovidos por Djroteo Moran contra Juana Jairigui y Juan de la CrusZuazo ou cobro de pesos hadispuesto el señor alcahle mayor de ./esos María se convoque por este medra á los herederos legítimos «le dicho Moran para que ocurran eu la escriba ia de rai cargo calle de «an Rafael numero diez y ocho para un . cto de justicia. Urbana Octubre cinco de mil ochocientos «eseutay ocho.—Manuel Padilla de Aginar.
G I 14
lector« 8 pasen la vista por nuestra sección ¿o espectáculos dou< ded'-sapaicceióu las duda* que pueda haber.
El Pincel Habanero.— Injusto?« fáor *m«>8 si pasásemos eu si-encio ia circuíae¡«>u del numero •>! «bd Pinrel Habanero, en que su Director,*! Sr. Enamorad«), tiá uiu l««ccioncita a ras químicos que estos no deben echar en sa«*o roto. Ocupándose de la ciistav h/acion dice echas al lado de laa cuales las ideas de Romé de l’ Isle, Haüy y otros sabios que se bou ocupado de cristalogiafía, son v«r«laderos lugrves coinuue.-. Y si i ó oigau nuestros lee* torea:
“Tratoiims pues,do la cristalización que no es otra que la oceidae ou d«) los diVcra««8 principios que quedaudo en un estado de poros d*d so-. Iraiisparcuies y se con.-tiluyen en sales mas ó mónos «l«ibles que por no dar paso á la luz constituyen cuerpo* por su densidad mas oscuros «» mas claro», mas r*timando la luz en ell«>s pr«<duc6 la cristalización.
Aunque verdaderam» uto los quiñi co* se hau equivo 'ado en no reconocer á la sal tilico c« roo Ir fundamental de todas Us otras sales por parecería algo desabrida é insípida resulta serla que no« conduce al placer como ia inteligencUa, ó sal lunaria.)
Considerando las «ah s bajo este aspecto, que belleza nos ofrece el cuadro «le la frutiticaciou e-taoiétnuose.i la erinali za cion de tan hermosas especies de sales que uoa ofrecen el fruto tau blanco, tan sabro-o, tan oloroso de que familia fenerograma.
Gran teatro. — Rita noche ten «rá efecto eu el gran teatro una variada función compuesta de la chist >sa c «atedia en uu acto? Dos en una, «le la traga lia de Z rriila, titulada* Sofronia, y de ia pieza, La Casa </« Campa, «serna eipiesa nente para la 8ra. Ci-vi i la cual deseaipeú ara el priuc p* papei eu ella. H.e aquí uu espectáculo capuz d» lien») dé .spe, t»«oie» ti gr»u te»tco.
Las apariencias tajiña» — Ua ludividuo ib* di»» p»»á4o» trnuquil»meure eu uu o rttñb.i» Ui ñuto peqaaño quá lí«v»b. envuelto en uu p»ñu.’0 ptióde.a» ¡ii.iim i |j» coiiuá»_»u io» que permaneció tranquio i » i li le D» i u iroviao áá detiene el v< hícolo, entra un» »eñor» y »e Hieute u Udo del »«¡eto oa oueetiou. C. iitíuuó elóumibu» »u iot .rrniup d t m ircha. Foro porqué ae lu detenido nuevamente! Por una coa» muy »eutfilla aunque iue.per.d». L. «eñor» acaba de dar un magültico bo-fetun á au vecino.
—Señora exclama »quel aorptendido llaváudoae la mulo al carrillo ma» rojo que uu tomate.
—V.ea un iuaoieute, uu atrevido, grita aque'la —Que auce le ahí dentro! preguuu» el cochero »»ornando la cabeza per la ventanilla.
— Kata aeñora ae ha vuelto loca, contesta el abofeteado.
—No, no me he vuelto loca. La» »»ñ o me acaba de faltar pelliacinidome en......
—Yo, »«ñoia!
—Mire V........acaba de pelliacarm» nuevamente
El iudividuo acusado »a levanté asombrado y el cochero pudo ver entonce» uua langosta que .ate llevaba euvualta en el pañuelo le cual cou una de eu» pín/aa había (ido causa de aquel trastorno.
Ci ma se compren le, la p.z se leátab’.eeió al mominto entro la» parte» beligerante«. Hay qmeu Jiga que loa dos se comieron la largona ji nto».	,
OAOETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Santos Germán y Fermín obispo» y Santa PU« cidla virgen.—San Genuaii lué e| «étimo obispo de la ciudad de Beaanzon eu las Gaña». Su celo por la purés» de ia fé Católica le atrajo de tal modo ei é Jio de los arriános, que no cessrou de perseguirte tiesta que le ases!h»ron el año 272, tía vida fué glorr sa eu tr»ba)o-, y su muerte en maravillas.—Cuaudo muiiúet santo obispo «e las Gallas fué colocado eu sa lugar San Fermín por el ui áuiuie cuuseniiiu eulo del ciero y del pueblo, siendo consagrado a la edad‘de veinte y do. anos. La prudencia y sabiduría que mostró, acreditara!! muy bieb que la elección habí» «ido ¡uspiradapor D os. Eu e desempeño de Isa funciones de su miiüst rio, ia oraemu y la uiortificaciou fueron loa principales n e lio» quo empleó para sautitioaree, y preparar la santiticacion de los demás. Y después de uu poutihoalo de quilico añ i», muiié sautaineute el año 554.—L» glorio»» Pía-cidla, desde muy jéveu cousagió au iutegridad á Jesucristo, observó tau perfectameule mi voto, que por uo eatar expuesta á las seducciones del mundo, se retiró á uua soledad, doude vivió por mu. boa años, iluítre en virtudes y milagro«, hasta su dichosa muerte, en cuya hora se vió rodead a de coros de An. geles que acoinpañarou su alma á la moradu de Días.
Además su leüeren los Sautos Taraco, Piobo. Audiónlco, Nicasio, Qiiniiio, E.cubículo, Pieucia, Anastasio, Plácido, Glué<, Sarmata» monje», Germán obispo y todos mártir»«, Gomara, Diego, Alemán, Emilieno, Carico obispo confesor, Zenaida y Fi-lonilu hermanas, Etetburgaó Edilburga virgen.
Lmiea.—Nuestra Señora del Pilar, ,-reratiu de Monte Ora» miro, Wnfredo obispo coufesor.—La tiesta de este dia dedicada á la meiuoriade la »parición de Maiia Santísima «obre el Pilar de Zaragoxa, us propia y peculiar de los espiholaa. No á tuda» las naciones se han bicho las gracias que A la nuestra, no toda» han tenido la ditlia de que pise tu tariitório la madre do Dios. Por lo mismo España debe exceder a todos lol otros reinos eu devoción y eu piedad respecto a la Keina de los cíalos, que tau clarameute ba mauiícstedo eu favor suyo el gran podar de su intercesión.—El glorióse tíerstiu tomó el hábito de capucbi* uo y llego á tan alto grado de pertecuion, que el Señor por au intercesión obró muchos milagros y tan público» que por »l o» después de su muerte lo beatificó solemueineute Bmedicto XIII y Clemente XIII le puso en el celálogo da loe santos bsblsud» aprobado nula» dos grande» milagros quo por ¡utoiceaiou del »eutose obraron eu la ciudad de Asco!), en la» poreonae de Ge» ■taro, Kaneli, italiano de nación y cou Hugo, Antonio, Cártali, que se bal aban desanclados de loa mélico», y encomendándose al sieivu de Dio», quedaron eu el aato enteramente »ano».—Tam -bien el obispo Wiliredo vivió aanusimameule y daacansé anal Señor lleno de mas y de virtudes, habiendo padecido tanta» calamidades y dest erro», todoa por au amaute Jesús, DOr »«paulo de cuareuta y cinco años que fué obispo, sin dejar de predicar y buscar almas para ei cielo, doude le suya descansa
También ae .citan loe .Samo» Evugiio, Prisciano y tas aom.
. pañeros, Edistio, Domnina y 499t> ÜeK» africano», todo» mártires, Saivinu y Monas y Maxim llano obispos, Eustaquio presbí» tero confesores. También re celebra eu algunos país«« de ia crisliaudad ou e»te dia á Nuo.tra Señora bajo la hermosa / poé. tico advocación de Nuestra Señora dei Kemedio
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lóue» pilucipia en Sen Felipe 1* inisa del Sacramento de 7 á tí, rezada de Irara de 10 y 12
Misas solemnes.—El lunes y mártns.—Eu la Catedral la de tercias las tí), «u el Pilar á la Sauliuma Virgen.—Ei Iñne» en dicha Catedral á la» ti), en el Espíritu Santo, Sen Felipe, Csrraguao, Cementerio U..uer»l y Parroquia ds Gnanabacot la de Auiinas esn procesión el martes en nan Isidro y San Nicolás áSsn Antonio de Pádua Santo Domiugé y en el de Guauabaeo» ui Santo Padre fundador á las 7.
Fiesta á Nuestra Señora del Pilar,—En Santa Terasa y en Csrragusn á la hura de costumbre ao i sermón y salve la rispara al oscurecer.
Misa resuda de Animas con procesión. —El Uniesen isa Par. roquias, tíau Juan de Dios, en el Mou.eriale, San Isidro / Jtstts del Monte rolo procesión de7 á tí.
Corte de Malí».—Di» 12 de Octubre.—Corresponde visitar á Nuestra Señora del Pilaren su templo cito en Carraguao.— En Guanab.coa á Nuestra Señora de la Encarnación, en la Pai-roqu a ambas privilegiada».—Dia IJeu esta ciudad y en Quau»~ bucos á Nuestra Señora de loa Angeles eu la igleeia de San Fran» cisco de ambos punto».______________________
IIA 11.4 NA II «IB OCTUBRE
floraina«* 1* «le Octubre «le 1161
GACETIN.
En MuritiHao.—Lo» vecinos de Marianao »# qu.jau de la falta de recurso, que la plaza del mercado de aquel punto ofrece. El que uo ha tenido la pieviaion de hacer acopio de provisiones por Ih mañana muy temprano si in»s larde uecesita algunos artículos se i \pone á no poderlos ooueeguir aun p ilando consienta en pagarlos á precio de oro. Mucha» veces se encuentra en Arroyo Aranas lo que no es posible lograr en Marianao. Impo* sible parece esto eu una pobiaoi.ni que durante ei verano partía culanneute, reúne t»u numeroso veaindnrio compuesto eu su mayor parle de pera.mas acoino ledas, dispuestas á gastar y á no pararse ante ligeros sacrificios cuando se proponen darse guateó qn dar airosos eu cualquier cou.promiso. Hasta los pioducto» del campo faltan á vece» sin embargo .le»er Marianao une poblacn.il campestre. Claro está que cuando así sucede es porque los especuladores descoutiau del resultado y danlapre-lereucia al mercado de la Habana aun cuan Jo se halle mas dis-laute. Este c» un mal ¿y dónde encontrar el remedio! El caso im teres» lo «utici into para que merezca ser meditado.
La Prensa.—Cou sumo gusto liemos vuelto á ver á nuestro cólega. La Prensa, euel esta,.i i de la publicidad. Ayer te ba publicado nuevamente de manera que »u suspensión solo duió alguno» días. Teñamos en ello une verdadera satisfacción y le desearnos la misma prosperidad que á todos uue-tros lólegas.
prrro rarrtl.—Leemos eu el Boletín Mercantil de C rde >
na»:
“Por conducto fidedigno ha llagado á nuestra noticia que la Importante prolongaciuu del leí i o-. »rr11 de la Macagua á la Espe • lal.z I se encuentra bastante adelantada, eAando ya construidas nm., de cinco leguas. Mucho o os «legramos de ve r el progreso de esta línea que está llamada a ser sin disputa la mus impo i tanta de nuestra isla y que tantas ventajas ha da traer no solo á nuca-tía ciudad, sino i la capital.”
El tres por ciento.—tíegun teusmoa enteu lido, en la última tunta general que celebré L tíocle..»d «nomina dei gran teatro de T»con, se aprobó el repaito de uu dividendo de tres por ciento sobre ei capital eocial entre !oj acciou ata». No es mucho esto tin duda paro otras sociedades han producido menos todavía porque ne han dado nada si es que no lian ocas.ouado,pérdidas.—Tengaalo entendido pues así los interesudos.
Accidente.—D.ce El Telégrafo de Cienfuegos del ocha úl • limo;
‘ Ayer sufrió la locomotora del tren de pasajeros qur ¡ba para Villaclar», la rotura de uu tubi de vapor cerca de la estsc ou del Kanchuelo, por cuyo motivo iué reemplazada aquella por la má»
3urna que salió con el convoy de caiga y todo se redujo á una emora de tres ó cuatro horas pues regresó á esta el meucionado tren de pasajeros & las cinco y media de la tarde ”
Hoy domingo.—Ahora que ba comenzado realmente la temporada i ostial uo faltaran diveisionea. Antes por el contrario, abuudarsu unto que lejos de faltar, lo que quisa falte será d ne» ro suficieute para asistir » todas ellas. En el momento eu que escribimos no hemos recibido todavía ningún anuncio, pero es moa
Íue probable que tres de los teatros que poseemos, que soa los.de acón, Variedades y Villanueve, abren sus puerta» para admitir al publico. Fot lo quo pueda tuceOei, recomendamos á nuestros
VACUNA.
Juévts.—Do tí á 9 su el 8auto Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe,
Viérnes.—De II á 12 en Jesu» Mari».
Miércoles. Eu el Santuario de Kegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular, luem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem —De 8 á 9 en en la Benetioencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Halan.
Marte».—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en »1 Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerra.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Filar
tarattanro» nt temano.—Frlinar distrito.—D Mariano Co* ma», Amargura 51.—D. Juan J. Forcé, Habón» 112.
Stduuao distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Pedio Torre», Sol 48.
Tercer distrito.—D. José de Bexcris. Galiano núm. 86.— D. Vidal Juuco, Zanja 60
(¿aia O disu lU.-Nu habiendo número suficienta de proís sores, para loritrar el turno semanal, prestar» ti scr- iieo ¿] pr «aero que*«* nreiiente»
Htai Casa ds lii.ne.ficencía n Maternidad.—Ei Br diputado de mes e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa sttural ds Uuntnlss.—Diputado para el nr .santa mes Je Octubre el Sr. vocal Dr. D. Antonio Diaz AIE m d.
Hsal Casa ds Malsniulad.—Diputadas de me, —L >» señora, María de oe Dolores Gastou de Tavira y D. * Con lepcion de la Luz d» Céi deuas.
Asilo ds San Jasó.—Taller gntieral de arta, y oficios —í [ dr. vocal. D. Nico.ás L ¡pez do la Torra.
HospUalss ds Sa» fi'elips y Santiago, y ds San átnr i -Inspector de mee.— El Sr rocel Dr. D. Ramón L. Chapla.
LIBROS E IMPRESOS.
_	PROGRAMAS,
de lattleccioDea de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por U. M.
Be hallan de venta eu el deapaclio de eata Imprenta peso el ejemplar.
IN8TRUGGI0N
parala cobranza dota contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBRA DE TEXTO. 1
En 1» libren» de San, calle de 1» Muralla, se vende á I» rus dea y encuadernada ádos peso» y dos y medio respectivarnéut ¡lograba deD. Patricio Palacio, doctor eu ¡arisprádoacia y tedritico.de Historia y Geografia;