• . ¿ ;í
'0;-
,'ti» *■

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 18 i!e Orlubre de IMS -San Micas Evangelisia, mlr.—Circulai'eu San Felipe.
PARTE DUCHI..
PRIMERIA SEOOIQM.
OFIOINAH SUPKRiOltKR UENUiAT.'üS.
(jllltw SUPERIOR CIVIL 1)15 U SIEÏPKB PIEL 1SLV DE CUBA.
Secretaría.
Vacante la plaza de Escribiente tercero de esta Septana por salida á otro destino de i). Pedro G. del .J que la desempeñaba el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente nombrar en su ¿plazo á D. José Urdampilleta con el sueldo anual mil escudos que tiene asignado el expresado destino.
Y 'le orden de 8. E. se publica en la Gaceta ú los lti(|ue procedan.
¡{abana 14 de Octubre de 18(38.—El Secretario in-.,¡¡1,0, José de Zafarte.
,1-ITANIA URNI'.IIAL IIP. L \ flIKMPIlK Finí. IAII.A l»E CUBA
Hsfailo iTlavor.
Sección 7.13
Debiendo ausentarse de esta Pinza el Sr. Coronel D. Eugenio Loño y Montano, Presidente Je la Comisión Militar do este Distrito, he dispuesto que durante su ausencia, se encargue de dicha Presidencia el Sr. Brigadier ,D. Gabriel Pellicer.—Publíquese en la Gaceta oficial de es-te.Gobierno y Capitanía general para conocimien-tode quienes corresponda.
, Habana 17de Octubre de 1868.
LersundL
Sección 5. *
Las noticias sobre la partida levantada en la «ficción de Manzanillo, están todas contestes a que se ha dividido en pequeñas fracciones paraeludir mejor el encuentro de las fuerzas que la persiguen, siendo las Tunas el punto Inicia el cual se han dirigido los corifeos de ese escandaloso y losdichado movimiento con los pocos que por fascismo ó por otras causas menos inocentes, se han «Hierido con mas calor á la deplorable calaverada.
El Capiian General en su anhelo de quitar pronto ese pretexto á los que se dedican á invenciones alarmantes aunque absurdas, ha dispuesto se ocupe militarmente todo el territorio pertúrbalo y Ueste fin ha hecho salir unas compañías do ¡infantería con un escuadrón de caballería con destino á las Tunas y Manzanillo, con lo cual pue-dedarse por terminado ese ridículo y criminal intento eu.el cual llevan arrastrados por la fuerza á varios paisanos que han empezado á presentarse.
El resto de la isla está en perfecta tranquilidad.
Y de órden do S. E. se hace insertar en la Gaceta para que el público sepa á que atenerse,
Habana 18 de Octubre de 1868.—P. O. de Coronel Jefe de E. M. interino, el Teniente Co-roael 2. ® Jefe interino, Antonio Orliz.
maulló el juez de primera instancia que se citase para el | avio del artículo i 14, como parte.-, al Hernández y á | I). Juan Costas, s n que aparezca que contra este fuese intentado el interdicto.
Resultando que requerido ele comppiencia el Alcalde mayor por este Gobierno Superior civil fundado en que por las disposiciones vigentes para la tramitación do los expedientes de caminos y serventías públicas, ¡ pertenece su conocimiento á la autoridad administrativa, dió el juez vista al Promotor fiscal que estimó el punto ya resuelto por ¡a Audieuc a al mandar al juagado que sustanciara el interdicto hasta fallarlo y que dada también vista á Hernández, sostuvo la misma doctrina alegando otras observaciones generales, y la paiticular de que 8. M. que aprobó en caso análogo consulta del Consejo de Estado en 2 de Mayo de 1S66 quiere que la Administración se limite al hecho concreto y determinado de la existencia del carácter público del camino en el momento que interviniere, declarándose competente-el juez ea vista de esas alegaciones, y siguiéndose después demoras en la remisión de los autos, á la que su oponía Hernández.
Resultando ele los antecedentes gubernativos que el Teniente Gobernador de Isla de Pinos, lenlendo noticia de que so trataba de impedir el tránsito públioo por el camino, quedando exelusivamente en su uso Hernández y las personas á quienes él lo concediera, y temeroso de que no bastaran las anteriores providencias, hizo que se custodiase el ormino y se protegiese el libre -tránsito; que efectiv .rúente el 23 de Mayo de 1SG7 le (lió parte el calió de Ronda de haberse presentado el Dr, Hernández manifestando, que iba á cerrar el camino del Júoaro, y que habiéndole advertido las órdenes que tema protestó Hernández, tomando testigos; que ai cabo se puso en comunicación con el Comandante del destacamento y lo reunir ó todo, dando parte al comisario de Pulida, y que i.l presentarse en el desembarcadero la cañeta de if. Angel de Ceballns, dicho Hernández tomó testigos, manifestando qu« solo á la fuerza permití» ria pasar la cairela por sus ten enos. >‘«esd d Resultando que formado expediente gubernativo, fueron examinados varios testigos sobre el uso del camino entre ellos algunos de avanzada edad, naturales de la Isla y de larga permanencia ó vecindad en la misma, apareciendo de dicha información ser dé uso público el camino constantemente desde ántes de haber comprado el Dr. Hernández la Hacienda ‘'Santa Fe,” 3¡n tque se sepa que nunca se hubiese prohibido su uso, y que en dicho camino se habían beclio últimamente composiciones por la Sociedad “Fomento pinero” apartándole del antiguo camino pos <s para mejorar la vía.
Considerando que los fundamenta s del Juez para declararse competente no son de fuerza a'gnua; pues el mandato de la Real Audiencia para que sustanciara y fallara el interdicto no envolvía la necesidad de que se declarase competente después de recibido el reqninmieu-to de esto Gobierno Superior civil, ni la alegación de que, Costas reclamase ante la Administración después do intentado eí interdicto, es aplicable al caso, ni teuíi éste poiqué acudir ántes;pueala autoridad gubernativa de la localidad habia protegido el tránsito público y la judicial no le habia perturbado, Hernández no habia dirigí-dotsa interdicto coima aquel, y tampoco se le habla hedió snb r antes.
■^-Considerando que no son admisibles los interdictos contra las pievidencias de la Administración, según el artículo 2. ° dei Real decreto de 4 de Julio ele 186 I :
Considerando que este Gobierno Superior civil puede promover comprimida en cualquiera estado de la 1. 3 instancia y también eo la segunda.
Considerando que esa observación se aplica con mas fundamento respecto ¡i los interdictos en razan á su naturaleza, que es tal que no admite contra la Administración en los casos pre cedentes ni la excepción de cosa juzgad a; y considerando por último que en el presente ni se lia fallado el asunto en primera ínstanoia; je conformidad o >n el dictámen de !a Sección de lo contencioso del Consejo, decido esta competencia á favor de la Ad minislradon.
Habana 9 de Octubre de 18 33/—Lsrsundi.
nucí	<íe A«Iiniiiislrecion ioi'.ut.
Sección de Gracia y Justicia.
El Licencia lo en medicina y C.rugía D. Francisco barcia Maraber se presentará en esta Secoion para ins-i'iiirle de un asunto que le concierne ,
Hallulla 17 de Octubre de 1863.—El Jefe do la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección Central.
En el expediente y autos de competencia suscitada di Alcaldía mayor de Bejucal por interdicto de retener 1 poBe^iou de un camino, que la autoridad local guber-!«¡¡va, tiene por de uso público y que en ei mismo con-í(P'o reclama D. Juan Costa:
Resultando que D. José de la Luz Hernández in» ■6ntó el iiiterdicto ante la Alcaldía mayor de Bejuca', '"no propietario de la Hacienda ‘‘Santa Fe,1’ por la !tul cruza el camiuo, presentando varias cartas, la es-e,1«Fi (le compra do la {Hacienda hecha en 185Q, otra E ntura de IS65, autorizando á D. Cárlos Castillo, pa ó hacer un camino por terrenos de su Hacienda desde d Casorio de “8anta Fó,” al rio Jácaro, y ofreciendo Limación de testigos.-
Resultando que dadu comisión al Juez de Faz, pa-!lL información, presentó Hernández los testigos que lllv° por conveniente y exhibió nuevas cartas•'—Re-* 'Lando que en esa información hubo variedad en las de-"áraoiones sobre el uso del camino y sobre su origen y Wtreel contenido de algunas carias y el dicho de los ‘(amados á reconocerlas por suya-; que no las encontra» Ln escrita?, según creyeron que las habían puesto.— “Multando .
iNSI'F.ceioN OU Oint AN l’tMII.ICAM
Sección 2.
No habiendo tenido efeoto la subasta de la adqui« sicion de la lancha destinada al armamento de limpia del puerto de Matanzas, anunciada siuiu táneamente en la Gaceta de esta capital y periódicos de aquella ciuiad; el limo. Sr. Director de Administración so ha servido disponer se verifique nueva subasta el dia 2 del próximo Noviembre bajo las mismas condiciones.
L i que se anuncia al público para general conocí* micn to.
Habana 14 de Octubre de 1868.—F. I., Eduardo F. Trujillo.
que ul estarse haciendo «su información, el
'¡"■i nte Gobernador de Islas de Finos, ofició al Al
laidi
pTnnaov
mayor de Bejucal, pretestando no era su animo
er competencia; pero que instruido de haberse
'Uteiitado-un ¡uüpdjcto sobre el uso de¡ camino, lo ad-
Vcit>“ que este era de uso público y que habia dictado !rjlre ello providencia« gubernativas.—Resultando que
6 Af alde mayor dictó auto sin comparencia do parte-, el cual sin referirse al oficio del Teniente Gobernador cLró á Hernández dueño de la Hacienda “áanta té,” Fn posesión de su propiedad, en lu que podía constituir f^Viilumbres á favor de quien quisiera, como Jo habia
e,lm oon Castillo; pero que tratándote de serventías Respondía el caso presente, según el Reglamento de > á la Autoridad gubernativa, cuyo deleitado en la Watie Pinos, eta el Teniente Gobernador, adonde po* •a acudir Hernández pór los abusos que se cometieron 11 “sombra de la concesión hecha á Castillo. Resultando
INTICNDICN04A UKNKIIAI. DIS KKAL HAOIRNDA DE LA SIEMPIIK FIEL ISLA DE CUIU.
For el Ministerio de Ultramar con f-cha 19 de Agosto último se comunica al Excmo. br. Gobeina dor Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Rara la plaza de oficial segundo auxiliar de vista de la Aduana de esa capital vacante por cesantía de D. Julián Rodríguez Laguna, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo la Reina fQ. D. G-) lu» tenido á bien nombrar á D. Antonio Echevarría oficial do igual clase Administrador de la Aduana de Nuevitas, que ya ha deSempt fiado igual cargo de. pericial en ja local de psa capital, comprendido en el artículo 3o del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. —De h-a orden lo digo á V. E. para su eotiociin rnto y efectoB correspondientes.”	, .
Y acordado por S. E, su cumplimiento con fecha le Setiembre último, se publica * n la Gaceta oh-
17 de
cial para general conocimiento.	r
Habana 14 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
¡to Hernández suplicó ese auto apelando en subsidio, ‘"gando entre otras eo.-as que el Reglamento c rTit c«minos y serventías públicas, “que el
citado era
_____Hl ___________| pi ra notorio
el juez Labia, recibido un oficio del Teniente Go*
, Nwdor, que fai¡ar como fallaba era «balear la juris-toicm, y que dicho Teniente Gobernador habia auto-iftdo e¡ abuso con su presencia.— Resultando que se-Y *1* apelación recayó auto (le li Real Audiencia re-el pruveido del juez y mandando al mismo que s “miara el interdicto conforme a la Ley do Enjuicia-
Presupuestos.
““"uto
«(Vil en sus artículos 709 al 716 y lo tallara en
i
himnos precisos de( 717, para cuyo cumplimicnio
Circuí <r —La Contaduría general do Hacienda ha hecho presente á mi uutoii.lud que es llegada la época de formar el proyecto de los presupuestos genera.es de ingresos y garios ordinarios y extraordinarios de esta I.rin para el año económico de 1869-1870 y que los trabajos preparatorios se encuentran paralizados, porque las oficinas gene,ales en que se bailan centralizados los diversos muios de la gestión administrativa, no lian remitido aun los auto-proyectos ó dalos parciales por secciones que deben facilitar con la anticipación conveniente, para que baya tiempo de examinarlos Ine.i v fijar con la mayor exactitud posible las eb'igao on. s de cada servicio y los recursos probables para satisfacerlas.
En su vista, y considerando que por ei pr iner coi reo del mes de Enero próximo es indispeiisab.e dirigir al Gobierno Supremo el proyecto de que se 'rata, posándose antes al Con-ejo de Administración de esta provm-el cual t iene señalado dos meses de termino paia t va-cu a su infoimc; considerando también que se necsita tiempo pura que la Contaduría general pueda reíund.r
los presupuestos parciales de todos I03 ramos y presentármelos con alguna anticipación, ya para revisarlos con la detención que requiere un documento en que deben hallarse refiej idos con cuanta aproximación sea posible los ingresos y los gastos del Estado, ora pava acordar con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las alteraciones que la conveniencia pública aconseje, ora en fin, para que aquella primera autoridad tenga también tiempo suficiente para formar conciencia y consultar al Gobierno las alteraciones que estime, he acordodo dirigirme á V.... significándole toda la importancia de este servicio con la esperanza de que antes de finalizar el presente ines se servirá darlo evacuado por los ramos puestos á su carg
Al mismo tiempo me parece conveniente indicar á V.... las principales bases en que han de estribarlos datos parciales, para que los resultados correspondan al objeto con que se forman estos trabajos.
Por punto general, bou comunes lo mismo para el cálculo de los ingresos que p ira el de los gastos, las reglas siguientes:
d.50 Que la nomenclatura y colocación de las partidas ha de hacerse siguiendo el mismo órden do seccione-, capítulos y artículos con que se hallan comprendida* en el presupuesto aprobado para el presente ejercicio de 1868*1869, ó el que te, g tu señal ido en la Real órden de su establecimiento si se tratase de servicios roconooidos ó alterados con posterioridad.
2.	p Que al final de cada artículo debe hacerse una comparación entra la cantidad presupuesta para 1HG9-1870 y la consignada en el presupuesto aprobado para 1863-1869, explicándose al pió con toda elari.ial el origen de las diferencias que resallen de mas ó de menos, y citando las soberanas disposiciones en que se funden las alteraciones hecha-, ó en otro caso la fecha y número do la carta don que so hubiese elevado el ex-pedipnte el Gobierno fiuprenjó.
3.	" Que corresponde á las dependencias centrales de la Administración pública en el órden oivi1, miltt ir, judicial, eclesiástico y económico pedir á sus oficinas subalternas cuantos d itos necesiten para la formación de I03 parciales, á fin de que ni resulten ingresos sin incluir en el presupuesta, ni se quedeobligacion alguna legítimamente autorizada siu crédito legislativo á que poder aplicar su pago,
Respecto á gastos públicos, gjn comunes las siguientes reglas;
1.	p Q te no deben incluirse en los proyectos otras obligaciones que las reglamentarias, las aprobadas por Reales órdenes y aquellas cuyos expedientes se hayan sometido al Gobierno de S. M , expresando respecto de estos ix timos, la fecha y número de la carta con que fué consultado el expediente.
2.	p Que en las resultas de presupuestos cerra los deben distinguirse con la separación OJuvenieute lasque sean para pag ir obligaciones que no esten satisfechas por falta de crédito legislativo délas que esten destinadas á la íorinalizacion de pagos ya hecho.-.
3.	p Que deben remitirse directamente á la Ordenación general de pagos los datos referentes ni personal y malerialde a Secretaría del Gobierno Superior civil y Gobiernos de Departamento y Distrito coa todas sus dependencias: los de la Dirección de Administración ¡ocal comprendiendo el Consejo de Administración, las Academias y demás Corporaciones que de ella depen dan y los ramo» de Vigilancia, Sanidad, Correos, Telégrafos, Beneficencia, Presidios, Enseñanza, Agricui-cuilura, Industria y Comercio, Obras públicas, Fuertos y Fams y atenciones generales; y loa de los Tribunales y Juzgados, Culto y Clero y Seminarios concillares; á cuyos respectivos Jefes pido y encargo que los remitan con la urgenciu demandada por un servicio en que están interesados el buen órden y la regularidad de la Administración pública.
4- p Que siguiendo las anteriores regias, corresponde á la Ordenación general de pagos formar y remi» tir á la Contaduría general los unte-proyectos de las Secciones 1.88,3. p , 4. p , 6. p y7.p, del presupuesto ordinario de gastos y los capítulos 1. ° , 4. ° , y 5. ° del extraordinario, observando la- disposiciones siguientes:
1.	p Lji cantidad que se pida para haberes de las -lases pasivas en la 1. p parte de la Sección 1. p Obligaciones generales se justificará acompañando relacio* nce nominales por artículo» de los individuos que á la fecha de su formación tengan derecho al percibo de dichos haberes con expresión de la Real órden concediendo el derecho y cantidad anual que les hubiere sido reoouo» eida.
2.	p Que para las dotaciones del personal y material dei clero parroquial setoinaiánpor base las resultados que ofreie el cómputo quinquenal últimamente fumado.
3.	p Fura los gastos de conducciones de correos >e tendrá presente el precio en que haya sido subastado este servicio, siempre que la subasta haya merecido la Soberana aprobación ó se hubiere elevado el expediente en Consulta al Gobierno en consonancia con lo csta-oteoido en la J. p de las reglas generales.
4.	p En el personal de la Universidad se harán timbien las rectificaciones conducentes pira que cada cate Ira aparezca dotada oon arreglo á los sueldos que por Reglamento correspondan á los catedráticos que las desempeñan Según su categoría.
o. * Gatnpiiendo lo que el Supremo Gobierno tiene recomendado por repetidas Reales órdenes para evitar lapetieiou de créditos extraordinarios, se cuidará du que en las reparaciones de edificios se oomprendan los créditos necesarios para uquellas obras cuyos presupuestos hayan sido oportunamente aprobados, lo cual se justificaiá acompañando copia de la órden aprobatoria y de los expedientes que ul electo debo facilitar la Sección Central de contribuciones que tiene á su cargo este servicio.
6. 3 Fura to los los ramos de Hacienda ó de las otras Secciones del presupuesto que e»lé i sujetos á eventualidades y cuyo importe no tenga medio de oonocer anticipadamente la Ordenación de pagos, como son los g iBtos de sorteos de la lotería, los de iccaudacion, el personal y malerialde presidios etc. deberán facilitarle tos dalos necisirios las oficinas correspondientes con la debida unt'c.ipacion para que pueda incluirlos eu su lugar respectivo.
El ante-proyecto de la Secoion 3. 3 “Guerra” del presupuesto ordinario de gistos y el capitulo 2' ° del extraordinario corresponde formarlo á la Intendencia militar ajustándose a las reglas y disposiciones que se han dado para la Ordenuclon geueral de pagos y remitiéndole directamente á la Contaduría geueral.
Corn-sj onde á lu Ordenación especial de Marina fono ir el ante-proyecto de la Sección 5. 3 del preau-pu- sto o di mido (le gastos y el capítulo 3. ° del presupuesto c.\i i «ordinario, remitiéndole también á la Con-Lililí i. gen-ral directamente, con arreglo á las disposi-co es que quedan indicadas.
Respecto ó los Ingresos públicos se observarán estas reglas, ademas de las generales establecidas:
J. 3 Que corresponde á la Administración Centra de contribuciones formar los ante-proyectos de las Seccione» 1. * , 3. * , ó. 3 y,6. 3 procurando lijar la ascendencia de las Rentas tomando por base para las contribuciones Territorial é Industrial los resudados de lo? repartim'entos y matrículas que hayan merecido la api o-baciou en el píeseme «ño económico, y eu las demás contribuciones directas los datos que mas se aproximen á la verdad; adoptando eu cuanto a los ramos que están expuestos a oscilaciones el uño común del último quinquenio, y cuando esta base uo sea del tolo aceptable
porque lasflucluaoiones délos valores obtenidos hayan sido demasiado importantes ó p ir otra causa-cualqu iera, se liará un i graduación discrecional procurando siempre que los cáicutos tengan algún fundamento.
2 iu asínn«mo corresponde á la Admiuistraoiou Central de Contribuciones comprender eu la Sección 6. - “Ingresos eventuales,” los productos del ramo de presidios cuyos datos deban obtenerse de la Dirección de Administración local.
3.	s Qaa ha do incluirse eu la Sección 5. 3 Capítulo 2. ° “.Producto eu Renta,” la partida de 100,000 escudos que se recaudau anualmente por la venta del ferro carril de la Habana, aumentando un artículo 5. ° con el epígrafe de ventt del feiro-carril de la Habana y expresando el pla/.o que corresponda.
4.	3 Que á la Administración Central de Aduanas corresponde form .ríos datos para el presupuesto de la Sección 2' 3 apoyándolos en los antecedentes mas exactos que sen po.-ible y explicando bien loa fundamentos de cada partida, á fia de que ui por abultados ui por exiguos conduzcan ul error,
Y 5. 3 Que corresponde á la Administrrcion general de Loteií ig el presupuesto parcial de esta Renta, remitiéndolo c mici las de contribuciones y Aduanas á la
Contaduría geneial.
iales sou las reglas que deberán seguirse eu la formación de los datos ó ante-proyectos del presupuesto si se .tie.ie cuidado y ánimo decidido para buscar la verdad, si ny se admite partida alguna á que no pro* ceda el debido estudio; si se anaiizau y depuran bien los r.-sultanos de años anteriores, eutouees el cómputo de los gastos ó ingresos de esta isla; para el luturu ejercicio de 1369-18/0 será una expresión aproximada de la situación económica, que facilitará la gestión Administrativa asegurando el cumplimiento de todos los servicios.
Dios gu ir le á V... .muchos años.—Habana 13 de
Octubre de 1868.—Manuel de Lara. — Sr........
Se c on Central de Aduanas.
Administración.
Equivocadas las partidas délos avalúos publicados en la Gaceta oficial de los dias l?, 2 y 3 del actual por haber pasado desapercibidas las dos categorías de plumeros que c justan en las misma-, se advierte al coim-r* eio que queda alterado el número correlativo del modo que sigue:
Fartida 100 en plumeros para sacudir el polvo,
..	101 eu dichos para piano y tocador.
16i muleras etc.
De esti suerte y siguiendo la conelaciou de los números, ¡a última partida setá la 150 en lug n- de la 143.
Habuna 13 de Octubre de 1868.—José Cánovas del
Castillo.
Sección central de Contribuciones y Es tudística.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil so ha servido expedir ion fecha 12 de Mayo último el siguiente decreto.
“Visto el expediente instruido d consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Gontenciose del Excmo. Consejo de Administiaeion por eí Lio- D) Gabriel Toseano y Bachiller, como apoderado de D. 3 Babel Blaiu de Toseano. Resultando que en 24 de Julio de 1865 acudieron á la Intendencia general de Hacienda la viuda y herederos de D. Joaquín Toseano y Siuchez en q teja de lo acordado por la Administración local de contribuciones de esta capital respecto á la declaratoria de los derechos fiscales _ correspondientes á la adjudicación de bien ¡s que se hizo á dtctia viuda en el intestado del citado Toseano: Qae la S ceion Contenciosa á quien se pasó á informe la instancia de D.3 Isabei B a o do Toseano y domas herederos, consideró justa y procedente la expresada declaratoria: Queeti tal virtud, y conforme con lo expuesto por dicha Sección, la Intendencia general acordó eu 16 de Enero de 1866 se lo cobrasen los derechos de alcabala, aioabali-lia,ó hipoteca, de la exo.esada adjudicación, con arreglo á la liquidación practicada por aquella oficina subalterna: Que la viuda y herederos de D. Joaquín Toseano y Suiche» solicitaron de la Intendencia general en 22 de'Febrer« siguiente larevocaeioa de su providencia de 16 de Enero anterior: Que en cinco de Mayo siguiente acordó la expresada Intendencia gi^eral que se estuviese á lo r> suelto en 16 de Enero, fundándose > n que las reso ueiones de aquel centro en materia admi n strativas de Hacienda causan estado y mas cuando CQ-moeu el caso presente son asís-nadas; siendo apelables cu vía contenciosa, si la materia ^lo permite, ante el Consejo de Administración y pudiéndose pedir su reforma ó revocaeioa1 por la administrativa ante el Ministerio de Ultramar: Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1861 que determinan los asuntos de incompetencia de la Administración Contenciosa: Visto el artículo 1, 3 del Reglamento de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa; V.sto el expediento promovido por doña Luisa Calvo cou un objeto analógo, en el cual de-ceudiú la Real órden de 1. ° do Agosto de 18 30 decía* laudo improcedente la vía Contenciosa; Visto el de don R limun to Verderán en que se trataba de la misma inaterí i y en el que este Gouierno Superior de acuerdo con la Sección Cooteuc.osa del Exem >. Consejo de Administración resolvió la improcedencia de la demauda, cuya resolución fué confirmada en Real órden de 11 de Julio de 1864: Vistos otros maullos casos de igual ínlole y con el misino resultado, que pudieran citarse, eu que siempre so mvo presente la Real órden de 20 de Setiembre de 1862, que si bien expedida para la Península su texto y espíritu están ea completo acuerdo, con la Real cédula de 30 de Euero de 1855 que expresa los ca* sos que cu estas provincias Ultramarinas pueda acudirse ála vía contenciosa eu los negocios de la Administración: Considerando que es cuestión ya muy debatida y resuelta por il.feicn es Reatos órdenes eu los diversos casos que de igual naturaleza b ni ocurrido, la impioce lenoi a déla vía Contenciosa cuando como abura se traU de la 0 un ía de una ule abala y si su exacción lia de ser ex-.ensiva á tales ó cuales biene*: Considerando que en este expediente no bu trata del repartimiento ó exacciones de las contribuciones directas, por el exceso de D cuota repartida, ó sea de agravio comparativo, sino de la spre-, j.ieio.i de la riquez» imponible: Considerando que la Intendencia, bien, ó mil lia acordado que la adjuiiea-cion de h>» bienes lucha en juicio de la familia por los dos tercios de la tasación no es obligatoria para la Ha-cb nd <, quo pueda exigir la alcabala por el íntegro del ava uo y que esta providencia solo es apeluble en ia vía gtn erujtiva, y ajena siempre á la contenciosa como se deja indita lo: Considerando que no solo es improcedente en el fondo el recurso que se ha intestado, sino que también lo es en la forma toda vez que la disposición interpelada es en rtaor la tle 10 de Enero de 1866 de la que en 22 de Febrero siguiente eeiaba instruida la parle pues que en cea fe.eh . ocurrió suplicando de ella á la Intendencia, cuya disposición causaba estado y si contra eili procediese ia demanda contenciosa no pudú según la jurisprudencia sentada ya en algunos casos, rnodifi-cuiseenla via gubernativa por estar esta teiminuda, puesto que la fecha para contar los 90 dias que la ley concede para estableoer la demanda debe partir dei 22
- ■ — --^. - 1 ' !|p—.. ¿
del citado Febrero de 1866 y no de nueve de Mayo siguiente en que se notificó ia providencia eu que lu Intendencia, confirmó ó ratificó la anterior de 16 de Enaro: De conformida i cuu lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración en su comunicación de 27 de Julio del citado año de 1S66 declaro improcedente en la forma y eu el fondo la admisión del recurso que se ha interpuesto por el apoderado de D. 3 Isabel Blain.—.Habana 12 de Mayo de 1S68.— Fraucisco Leraundi.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Octubre de 1863.— Manuel de L ir t.
Negooiado de Bteues y derechos del Esta do.
D. Antonio Puentes, D. José María Pelaez y don Marcial Artajo, se preseutarán en esta oficina eu hora hábil, á enterarse de asuntos que le conciernen. Habaua 14 de Octubre de 1868. —Orliz.
Itcnl AiiilÉeiicin Frelcrialtlc li llultniiii.
Sección del Tribunal Pleno.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior o¡-vil ba comunicado á esta Regencia la circular que con techa 10 de Setiembre próximo pasado ha dirigido á los Presidentes de los Ayuntamientos de esta Isla, sobru el modo de verificarse las tasaciones de esclavos, y dada cuenta de ella á este Superior Tribunal eu pleno, sesir-V'ó acordar de conformidad con el Ministerio fisco1, que sea circule también á los alcaldes mayores del territorio de esta Audieucia, para su ejecución y cumplimiento en los casos qua ocurran.
Y eu virtud de lo acordado lo digo á V. S. á los fines iudicados; debiendo advertirle que la circular de que se trata está inserta en la Gaceta uúuiero 212.
Dios guilde á V. S. muchos año-.—llábana 15 de Ootubre de 1868,—Andrés Caparros.
Sr. Alcalde mayor de....
Sección de Gobierno.
Secretaria.
Declarada vacante por fallecimiento de don Buenaventura GuarnanGalioia, la Notaría de ludias que el mismo servía en esta ciudad y acreditada la necesidad de su provisión ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Ri gente de esta Real Audiencia, ae anuncie al público, a fiu de que lo» aspirantes á ella, comparezcan en esta Secretoria de mi cargo para que instruidos de loa documentos que deben acompañar á sus lespectivas solicitudes, presenten estas dentro del preciso término de treinta dias contados desde la última inserción fie cite uuuncio en la Gaceta oficial.
Y cumpliendo oon lo dispuesto se .publica el presente eu tres números consecutivos de la Gacela á los fines ya expresados.
Habaua 14 do Octubre de 1868.—Andrés C /-parrós.
. ^------• ______________________________________
U-Kf UN13A ¡SfcltX'AON OPttaNA» (iknkhai.Hc,
iit'.lou «le Conirlbiiel«»n«-s dr lu
t.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr.' (ulvnden o general de Hacienda ss saque á subasta las casas del Estado sitas en la vil'a de Gumabaeon, raneadas con el número 70 de la calle de Cidénas y 53 de la do Jesús María, compuestas de manipostería tibla^y teja, con 4F80 metros de frente por la calle de C idenas, 43’lü metros por la de Jesús María y otra fachida por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tonga lugar el neto Simultanean» inte en lis puertos del extinguido convenio de San Francisco eu que su encuentra e-ta Dependencia y eu la Colecturía de Contribuciones de la villa ,1e Gaanahaeos, pudieudo ios qu i se interesen acudirá dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y omdioiones prevenidas, todos los días hábiles de las d.oz de la maínraa á las uuat.ro de la larde.
Habaua 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Colijas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente se saque á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de aloj .m.emi tí la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada cu 1957 escudos 346 milésimas, los que deseen hacet proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alta del ex couveuto de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Gefon i á enterarse det presupuesto precitado y concurrir á el acto del retnax te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y eu Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próxim».
Habana 2.5 de Setiembre de 1868. —El Administrador, Cali jas.
Administración general de Correo«.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actúa!, se recibirá eucata Administración general, la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir id vapor correo español aloe puertos dcNucvitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayugiiez, Aguadill»; Fuerlo-Rico y San Tilomas, pujando enceste último punto ia que ocurra para Europa.
Habana 13 de Octubre de 1863.—Chinchilla.
Iiitendenctu de Ejército «le lia Isla «le Cnlm.
Anuncio.
Por órdsu del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. 8r. Intendente de Ejército se anuncia ul público que el dia diez de Noviembre próximo venidero á las docr.de su inafiiua tendrá lugilr unte esta Intendencia de Ejército, tiua subasta pública para contratar por el término de dos años el trasporte de miliares por mar entre los difereutes puertos do la w sta Norte de esta Isla, coa urre^lo al pliego de condiciotu s, precio límite y modelo de proposición que se insertan a continuación y se hallau de manifiesto en lu Secretaria de esta Intendencia. Las proposiciones se liirán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal una hora autos de la señalada para el rema'c; en ia iu* teligcnc a de que constituido el Trihuiitil y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se descebarán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo ai modele y á la vez se iráu exigiendo las cartas de pago