i»y. Guanabacôj y agOrto 19 do mil ochocientos sesenta y ocho —Ai*Puru‘—E 01 Biandadu de S, S Luis J. Murin, Y para que teutfa efecto lo dispuesto libro la presente. Gnauahacoa fecha ut
supra.—Bins J. Mai in.
G O ' ‘27
O. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrito de tina-
daln)M-
fui esta mi primera carta de edicto, cito llamo, y emplazo, A jj. Francisco Rojas, naturaldel puerto de Santa Maria, vecino de Mia, casado de cincuenta anos y del comercio paia que dentro de <1 dias se pregunte en la Rea! cárcel de esta Capital a descargarse ja |a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue pj.r alzamiento, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará l isticia v de lo contrario se la,-, declarar , Rebelde y contumaz, é rneurso en las penas da la ley,—Habana »guste veinte de mil ochocientos resonta y ocho.—Juan Antouio fornel.—Por su mandato.—-Manuel/ Barrete. Y para su publi-osoioir libro la presente —Habana agosto ai de 1868 —Manuel Barreto.	¡	H O 28
Por esta mi tercera cana de edicto y pregón cito, llamo _, emplazo,al moreno libre Laureano Villanueva, natural y veciuo de esta. Soltero, tabaquero, como da treinta y un años de edad hijo de Laureano 6 Domingo y de Elena Villanueva, par» qUe dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciu-dud á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por golpes á D. Francisco Arengo y Cepero cierto y seguro deque »i asi lo hace le administraré ¡utticia, apercibido de de-clarársele rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del juagado para que con ellos se extiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto veinticinco de¡mil ochocientos sesenta y ocho-—Juan Antonio Tornel,—José 8. Barrera,—Es copia que hice asear para su pubi.cacion,—Haba-»a Agosto 25 de 1868.—José S, Barrera.	E O 28
Por este mi primer edicto cito, á los que se crean con dere-cho á heredar á don José Rivero ¿viartinez, natural de la villa de Girine», legítimo consorte de doña María Ana Serrano de Rivero, para que en el término de treinta dias contados desdóla fijación de este edicto se presenten á deducirlo en este Juzgado Que así lo he dispuesto á consecuencia del ju.cio abintestato del expuesto don Jo-é Rivero Martínez.—Habana agosto veinte de mil ochocienlos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Por mandado de su señoría, Manuel Pimentel.—Habana agosto veinte y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.
E 28
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teodoro Fleites, natnral de Maceo, vecino de esta ciudad soltero, de treinta y cuatro años y vendedor ambulante para que dmtro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la canea criminal que se le sigue por hurto de losas, cierto y seguro de que »¡ así loJnciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario 8< |e declarará rebelde y contumaz é inclusos en las penas de la iey y P°? bastantes los estrados del juzgado para los tramites que acurren.—Habana vr inte de agosto de mil ocbociento, sesenta y ocho —Juan Antonio Tornel.—Por su mandado, Menuel Bar reto. Y para su publicación libro la presente.—Habana agosto veinte y uno de mir ochocientos sesenta y o :ho—Manuel Bir» jeto-	E O 26
foresta mi primera carta de edic o cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña María Presentación Chapuz, naiuraly vacíos que fué de eBta ciudad, soltera, como de ciocuema y dos »ños ue edad, para que en el tér mino de treinta días ocurran p ir conducto del infrascrito á deducir el que les asista contados dealie esta fecha.—Habana Julio seis de mil ochocientos seaenta y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Per bu mandado Manuel Bar* rito. Y para su publicación libro la presento,—Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Barreto.
- -** E O 25
y. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la
Catedral y Alcalde mayor interino del distrito 'del Cerro
etc.
Por disposición del(Sr. alcalde mayor del distrito Norte y por ante mí ástá mandado se publique en tres números consecutivos deis Gaceta otíe'ul el «dicto siguiente, don José Diz y Romero «bogado de los Tribunales ¿de ,ia Nación y a carde mayor del distr to del Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S, M. etc, —Per esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Jo. é Rejó natural de Galicia,¿vecino de la Habana, reparador del futro-carril de ¡a Bahía soltero y de veinte y un «ños de edad, para qrío en el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia diqia* da en la causa que se le sigue por lesión al asiático Hilario aper-fibido en su detecto de pararle el perjuicio que hubiere lugar, que así lo be dispuesto en los autos del asunto Matunzasjago-to lbde 1868.— José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria. -Manuel Padió. Y para su publicación libro la presente. Ma* launas agoslo diez y inievede 1868.—Manuel Padió,
E O 20
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde ina-yor del distrito Norte de Matanzas en el intestado de don José Bornll y Vihalr ha dispuesto por ante mí el señor aicalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por .veinte (números ¡lela Gacela oficial el edicto que á la letra dice:—Por esta m¡ primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se cresa con derecho á heredar á don .losé Borrelly Yiñalg, natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué deesiaciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Jumo de miUchocieutos sesenta y seis á consecuencia de la resolanos /as en ese día tuvo efecto á fin de que en el término de iniale dias comparezcan en este juzgado con los documentos oíccaarios á hacer valer el que les asista, ad virtiéndose que se lau presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borrell hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis deZuriarrain Tolos». Y para la “debida publicación expido la piesonte en'la Habana a 8 de agosto de 1868.—Manuel Barreto.
E 12
Don Pedro Ahirín, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que te consideren con derecho á heredar los bienes dejados per fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Canarias, veciuo de esta enelb'rrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de debí Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casabe con doña Juana Josefa de los Remedios pura que eu el término de treinta días cantados desde la fecha se presenten en e«te juzgado á deducir las acciones y el derecho que les asiste’ qne así lo tengo dispuesto consecuente á los autos de la materia. -Habana y agosto 13 de 1868.—Aherén por mandado de su leuotía.—Gabriel Ramírez.	—■- C 0 21
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jesús del Monie, hijo de don Cristóbal y de doña Ca-taiiua de Armas, de treinta años de edad, de estado casado con doña Juana Jssefa da los Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de Julio del año último para qae com. parezcan eu este ju»gado y por él ame el actuario á deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Dudo en ia Habana á doce de agosto de mil ocho,—Atieran’—Por mandado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y paya su inserción en treninta números de la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut snpra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que as considere« con derecho á heredar los bienes dejados por la morena Teresa Rica de nación gangá, de cóndicoulibre, solían y de cuu enta y cinco años, vecina de la calle de Uúba ucee-anos perteneciente á la cisa calle del Teniente* Key número veiu-t« y sei* que segnu consstade autos falleció intestada el diez y ■eu de Julio dei con ¡ente año para que comparezcan en este juzgado y por ante el actuario á deducir el derecho de que se «aau asistidos seguros de que se les administrará lectuy euinpli-da justicia. —Dado eu la Habana á doce de agosto de mil odio cantos sesenta y ocho.—Alrerau,—Por mandarlo de su señoría Gabriel Ramírez.,—Y para su inserción cntreinta números de la Sienta oiidial libro lá pre ente.—fecha ut supra.—.Gabriel Ramírez.	E O 21
de ditho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil ochocientos sesenta jr ocho. I Bernabé del Portil.o. Y para la publi-eaciou expido la presente en la Habans á ocho de agualó de mil ochocientos seaenta y ocho.—Manuel Barreto A O 15.
CltiltUCATOKlAll
<t EVIA TEN.
A coucecueneia del juicio do Paz acordado .futre 3on Cándido da Kabuite y don Francisco Mcjia ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se saquen á pública subasta las pa-■u chinero diez y seis calzada de Gaiiano tasada eu veinte un ®* doscientos cuarenta y nueve escudos seiscientas se-únta milésimas, y la de la	calzada de Bumscoain nú'
“"!« treinta y ocho tasada en treinta	nnl setecientos
treinta y seis escudos, trescientas ochenta y cinco miésiie-!t,, #»b éndose señalado para snjrejnate el día primerojdedqtiem “te próximo, cuyo aoto tendrá lugar en el Juzgado Alas onqo !• bi mañane, sito calle de Escobar número cincuenta y siete.
Y
pare que ocurra el que quiera hacer postura, y su publicación
•o tres nú meres déla Gaceta oficial libro la presente.” Habana Ï agosto veinte y dos de 1868.—Mateo G. Alvúroz.
R.
28
Por auto proveído prr el Sr. aica'de.mayor del distrito de
Halen don Juan Llasera y Garrido por ante mí, está mandado te ‘anude al público haberse señalado el día veinte y siete del “rrieuteá las diez de la in-ñanu, eu la puerta del Juzgado ca-'Me Aguiar numero tremía y tres parael requate dedos casas "toadas en la calle de la Habana núm. catorce y calle de Mon» ‘errate.número uno, tusonas la primera, en diez ptil doscientos 'Ulive escudos quinientas m ilesimas, y la segunda eu dos mil toatrocientos seis escudos quinientas milésimas las cuales tie-,e" nacha la proposición de los dos tercios d? sus reapeptivi
^'OUea V (linnLv AÍnñllnvifn éannHda m'J u ^ ' iH ‘pmi til (Vil
piones y ciento ciiicuentft êscàdos Tn¿s* ^i4x?crtitrti Wiuo-s legales y que co listati dMirreh^mtf á iti testa mentali* e dop Pablo Tu«ro 4 Interian seguidos pdr doña Encarnación ’ v. cerpg en p.nhrn Ha nmm inil a*txi*jf»ipntv ru-lift Ah-
ceraseli cobro de once nuil seiscientos cirai ónta y ocho es-j.uiis, Y par» gu publicación libro la presente en la Hibanaá
’{1 d«
. — agosto de 1868«—Por el Br. dori
"•ancigeo Rodriguez.
Feüpo
Fornari — Juan
------B.....	A 26 ‘
n>!	®r' *¡c*¡Úe mayor del distrito de )a Oate Ira! por ante
iil *2 autos de la testamentaría de doña Dolores Alfonso y ¡j Rafael Valdes ha dispuesto que el dia treinta y uno ''»"¡ente a |8S üch0 de «u mañana en las puertas del Jazgado U 8 Sillín Clara número veinte y uno, tenga efecto el re* ^«talle los bienes siguiemes una caB» situada en el barrio de ^ta'ha callede Rodríguez número nueve retasada en tres mil «tantosescudo» cuatrocientas diez milésimas, y un terreno c>, 1^uo^ dicha casa esquina a la calle del Fomento con cer-Dd —pi'Zecion de tañías retasado eu eeieci.*ntos sesenta
Meado, nov* conta» iniéiinta*. Y a fin de que el que qme • -I proposicionesocuria al lugar seualado y á mi esciiba-
i"vpoeiciouesocuria al lugar seualado y á mi Pubi' ¡u,.trUir“8 demás pormenores se libra el presente para su 17Äu«n Iresnümeios de la Gaeeta oficiar Habana agosto 'Os1868.-Gabriel Ramirez,
R -36
(jp j J i «	--—* -* — *— —- — * * » » *• «. • —» *.«	—• — ■ . . — — ■ *. —» * — —   — ^
tacmn a 'í ,ir Matanzas en los autos que sigue la repreneu-l(» <j# B, °f, Hospitales de Caridad de Santa Isabel y »San Nico*
.	Aéamuo'ti,	S" «a»’
consecuencia de exborlo librado por el Sr. alcalde mayor
ÜIRttltrx	J _	^	!•
tobro »"J11®1*1* "iudad contra doña Josefa Torrea de Marino en Gu^^oslra dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de
"to 0tí^.d Hur "Bl* ™i. »« publique por veinte números de la Ga-
h>.	Clftl fil MÍ 0*11 ioti f.n (t 11 ti ti ni 11	l-T a iiuniinor a al Sr uW<alfit4
toiyor dT'r "'SBierue auuncio. Ha dlepuesto el Sr. alcalde qu» s¡ el distrito Sur y por ante mi en las diligencias ejecutivas
Sico^ 8 to lepresemaoiün do los Hospitales de Caridad de S..n potvs,»^ Habel contra doña Josefa Torre, de Mariño que Publico b* p"meros consecutivos de la Gaceta Otica. 1 se avise al do,.e j ttb8rBe señalado el dia veinte y nueva del corriente á laz ttñ4 c«a mHB“ña para el remate en las puertas del JuvgaJa de
da «uS»íU8 héemEargada ala deudora y que se haiiu0 sitúas
® “U lo	--•'■•■w.iifjoua el tas uoiiuvi» j 'juo
Ï «uatro q* dové lanos oémero tres y tasada en cu hits D„ Bm do,cientos treiuta y nueve escudos, advier
cuarenta
!JU* »jj'”111'1 dO’Cienlos treiuta y nueve escudos, adviertiendo 88«omitirá posiúra que no cubra las dos terceras partes

A consecuencia de los autos del concurro necesario de D José de Jesús Yauny lia dispuesto el Sr. Acalde Mayor del distrito dei Norte, se cite en tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores á fin de que comparezcan en el juzgado á las il del dia 1.® de Setiembre próximo pera tratar de la cesión que la rematadora del ingenio Rosario hizo, favor dei Ldo- D Jorge de i« Callq y D. Agustiu Do.niug uez-, apercibí* dos los que no asist lu dq estar y pasar por el acuerdo de los concurrentes. Y cumpliendo lo mandado libro la pre ente para su publicación.—Matanzas 22 de agosto de 1868.— Manuel Padrón,	(j	¿y
A consecuencia del iuci lente al concurso necesario de D. José de Jesús Yanúy formado para la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el ,8r. Alcalde Mayor del distrito del Norte, se cite eu persona 6 por boleta y en rrei números consecutivos de la Gaceta oficial á to los los acreedores para o r el fallo de graduación que 1ra de dictarse. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas 11 de agosto de 1868.—Manuel Padrón	q	27
Juzgado de paz del Distrito de la Catedral.—El Sr. D. Simón de Cárdenas y Rodríguez, Juez de paz del Distrito de la Catedral, se lia ,-ei virio disponer eu providenciarle esta fechr, se citén por ires números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Diego Navarreie y D. Pedro Pr rez y Reina para que comparezcan en este juzgado con sus hombres buenos al segundo dia hábil despees del último anuncio, á celebrqi_el juicio de conciliación que les	establece	D.	Pedro	Orfila.—H rbaua 29	de Ju
lio de 1868.—Francisco	Tesillo,	secretario.	C	27
Juzgado de DCapiianía general.—Escribanía de Gueira.— A consecuencia de los autos del intestado del Teniente del Regimiento de Tarragona número 8 de infantería D. Gumersindo Martin y Ajo, ha dispuesto el fsr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de e ta ciudad eu tres números consecutivos se convoque á lis personas que se consideren con derecho á heredarle para que en el término de cuatro meses se presenten á deducir el derecho de que se creau asistidos por conducto de la iscribanía de Guerra de mi acc deutal encargo.
Y	para que tenga efecto la convooatoria dispuesta libro ia
presente—Habana y Agosto veinte de mil ochocientos sesenta yoclio.— Alejandro Nuriez.	C 27
Juzgado de la Capitanía geuerai.—Escribanía de Quena.— A cousesueuciu de ios autos de la testamentaría de D. E adio del Rio y Malo, subteuíente que fué del Regimiento infantería de España, ha dispuesto el Sr. Magistrado Aulitor de Guerra de este Ejército é Isla, que por medio de la Gao tx oficial de esta ciudafi entres números consecutivos re convoquen á D. Sebastian Muñoz, D, Manuel María Martei, D- José Cardona y á I) Eligió Caballero, para que comparezcan en la escribuníade Guer ra de mi accidental encargo eu horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.
Y	para que tenga efecto la couvocatoria dispuesta libro la
presente.—Habana y Agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nriñez.	C 27
Por aulo proveído por el Sr alcalde mayor y por ante mí Vn los del inte,tado de doña Barbara T ravieso se ha dispuesta*1 Ise convoque por segunda vez á los que ee crean con derecho A heredar á la inmediata, á fin de que en el término de veinte dias com parezcan á deducir el de que se creau asistidos, habiéndose personado eu el juicio doña Calmen Calaña h-rmaua carnal de aquella, y la sucesión de los otros hermanos nombrados don Fiancisco, don Pedro y don Antonio José, que la componen del primero: doñaCuridad, d ña Lorenza, doña Dolores, doñi Eusebia y don Estanislao, del segundo D. Añatasio don Mautrel D’ Juan, don Justo, don Bernabé, don Gregorio y don Pedro Calaña y don Rafael Varen hijo de doña Mercedes hermana de estos y üel tercero, don G.briel,don Rafael don Joaquín, don Jesús don José Antonio, don Juan y doña Caridad Cu «ña; doña, Francisca, doña Soledad, don Miguel y don Antonio hijos de don Miguel hermano de aquellos, y doña Francisca hija dé doña Antonia hermana,también de los expresados. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de !a cupi'.ai, ex,«ido la presente. Cienfuegos agosto 12 de 1868.—Luis M, Arredondo,
A. 26
Por auto proveído por el Sr. alealde mayor del distrito del Cerro y por ante mí eu los autos de la cesión de bienes de don Máximo Saiz, re ba admitido cuanto ha lugar en derecho dicha cesión, notnbrandu depositario, á qu en se entreguen los bienes, después de practicado su iuveutario, y señalado el ora cuatro de setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana ' en la Sala de audiencia del Juzgado para la junta de acreedores con prevención á estos que se presenten con lo* títulos justificativos de sus créditos con apercibimiento de no ser admitidos.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, seguirlo prevenido y de acuerdo con los elictos expedidos y fija* dos libro la presente Habana diez y nueve de agosto de mil ochocientos seceuta y ocho.—Br. Juan Fraucisco ue los Reyes.
A 26
Por auto proveído por el Sr. don Juan Antonio Tornel alcalde may or del distrito de Guadalupe a conrecueneia dei incideuteá la testamentaria del Sr. Dr. don ísimun Vicente de Hevia, formado para tratar de lo relativo á la cúratela de su hijo el ¡incapacitado don José Marra ha di-puesto dicho Sr. alcalde que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la preposición de compra de la casa número oc o de la cal e de Dragonea que hace el or. don Anselmo González del Valle, y es la sígnente ofrece por la casa ya indicada la suma de veinte y cuntió mil doscientos noventa y dos escudos ó sean doce mil ciento cuarenta y seis pesos en i sta forma reconoce veinte y tres mil escudos ó sean once mil quinientos pesos á favor del referido incapacitado en la propia casa, y en la inmediata de alto que también es ds su propiedad abonando el interés del seis por ciento anual por semestre adelant ido y el resto de mil dos ¡en tas noventa y dos escudos ó sean seiscientos cuarenta y seis pesos lo reconoce á favor de la Rea Hacienda cuya proposición se anuncia pura que en el término dé quince dias después del úl timo anuncio ocurra ame el-actuario el que quiera mejorarla. Y para su publicación libro la presente. Habana y agosto 21 de 1868.—Manuel Fimentel,
A 24
El Sr Alcalde mayor de este parí do ju iicia se h< servido eu providencia de 24 de julio ú timo declarar intestado é. fallec.miento de D José Manuei Vega Fumar dez natural del Calvario}' veci no que fué de esta v 1 ; y p rsus herederos ál s que con aireg o a di re.hjde án seiy que ae íes convoque por dez númeios de la Gaceta oficial de la Uibana para qurdeut.ro de treinta diss después del ult mo anuncio se presenten eu este Juzgado á dedu, cir el derecho que les as sts. Y pira que lo mandado tenga efecto libramos la pri sonta.—Co on y Agosto once de 1868.—Domingo Sardiña.—Tomás Oliva.	C 23
For auto proveído por el señor alcalde mayor del di-trito de la Catedral por ante mi está muid «do se convoque por término de veinte dias á «as personas que se consideren con derecho á heredar á doña Manuela Lafueute: natural y vecina que fué de esta ciudad, casada con don Redro Forcade é hija legítima de don M.uuol y doña Manuela López para que en dicho término se pr<senteu por mi conducto' á deducir el que les asista, advertido* db que se han presentado don Redro Eustaquio, don Ga briol y don Manuel Lorenzo Forcade y Lafueute.—Hal aría y sgosto siete d» mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agust n Valerio.	O O 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en previdencia de veinte y siete de Julio ultimóse na servido declarar instestado el fallecimiento de D? Mercedes Vidal Ritaporra natural de Alquí zar y vecina que fué de osta viña y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban s-rlo y que se les convoque por diez uúineros consecutivos de la Gaceta oficial para que en ti término da treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.-rColon y agosto 8 de 1868.—Mauuel V. Lavarria
C 16
El Sr. Alculde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Valeutin Cortés y Saiz y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban .-er o, dispon] en do se les convoque por treinta dias (en la Gaceta oficial.
—Habana Julio treiuta de mil ochcientos sesenta y ocho—Por el Br. D. Juan Fraucisco deloa Reyes«—Carlos Rodríguez.
O O 6
Ha dispue tp el señ »r alcalde m yor de Guadalupe se convoque por tres números de la Gacvta oficial Á doña Amalia Mo-rtlles y D. Fraucisco Duurte ó lia da que deutro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de «gosto de 18CJ.—José S. Barrera,	G O 23
El iSr. D- Auton o Batanero Abogado de> los tribunales del Refrío «Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María en est* capital, ha dispuesto eu la causa criminal formada contra D. José Yañer por lesione?, se convoque al expresado Yañe z pura que comparezca dentro de tercero dia, á nombrar abogado y procurador que lo detíendaen en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habu-naÜ5 de agosto ue	—Fur indisposición üe Junco, Manuel Fad i lia de Aguiar.	G O 28
El señor aleada mayor de! distrito de la Catedral, ha dis-» ptiesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial' á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto Jo un baúl de D Urbano Vereca el día 17 del corriente;
par* que seguidamente comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana 20 de agosto de lHü».-— Gabriel Ramirez. G O 28
‘El señor alcalde mayor del distrito do la Catelral ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea e,l autor del hurto de una mesa de tresillo de D. Mauuel Hierro, vecino de la callede Compostela número 44 cuyo hecho tuvo Jugar el día 20 del corriente de una a tres de la tarde, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado, Santa Clara 21, de 7 á 9 de Ja mañana á declarar. Habaua *8 de agosto do 1868*—Gabriel Ramiro*.	C O 98
El Sr. D, Pedro Aheran, alcalde mayor d»cano del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Djpe* na, veciuo y dueño que fué de la fonda que se hallaba en la calle de la Lamparilla número cuarenta, para que dentro de fcer-
eeró dia compar.fca eu elj juzgado. H«bana agosto veinte y dos
*t.i «ili I /i*i4innii.Tifna urxuunta v Ar>lwi — VCMNPiflf'-ll de C/tdlTQ,
do,mil ochocientos sesenta y ocho.—Fraucisco
C O 28
El Sr «loable mayor de esta jurisdicción h* dispueuo en el sbiii.testato de doña Luisa Delgado vecina que fué de Madruga secite, llame y einpbzs por primer edicto y teimino de 30 j días á| todos breque se erran con derach i á heredar a la citada Hslg.do que falleció sin testar en cnatro del co tiente, para que ennáparezean en este juzgado á deducir el que le» asista. Y pura qu» trnga efect“ en tres número« consecutivo« de la Gaceta oficial libro la presente. Güines agosto diez y ocho de mil ochocientos «asenta y ocho.—Pedro Plutarco Renté,
C O 28
El Sr. Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí que por tres númeios do U Gaceta oficial se convoque á dou Antonio González Espino, natural de Sellos eu Asturias,soltero, dopeudieute, de veinte »ños durdad y vecino qua era de la ralle de la H ibsna número ciento cuarenta y 4 don Miguel Gutiérrez natural de Santander, vecino de la calle de la Habana número ciento veintiuno, de estado viudo y profeaiou dependiente: pira qué dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el Juzgado coa objeto de evacuar un acto de justicia en causa en* mi nal.—Habaua agosto 25 de l8J8.-Juau Regueyra.
Kx U ¿O
A consecuencia de la causa fonnajlu contra D. Pablo Mesa
y DelgaJo, ha dispuesto el Sr. a'calde mayor de esta villa se notifique por lies números consecutivos de la Gacela oficial al es-puesto Mesa ,1a paite dispo.itiva del fallo que dice asi.—¡Se condena á don P»b!o M.-sa y Delgado a U nmlt-a de veinte y eiuiro escudos rnb mguizaciou de la cantidad defr-uda a y pago Je las costas. Y eu cumplimiento de lo mandado lil ro la presente.—San Antonio agosto 21 de 1868.—Amonio de Porto
<7 O 28
A consecuencia de la causa formada Contra D. Ramón Q»o-rio por hurto de una ínula color inoro azu', sin liierro», cabos si pelo, de marcha y gtialnapeo y u -a alfaida de figura coa liad», de cueio cultido cu orado, sin cañoneras, de mas de medio uso, con cincha d* majagua, la grupera tamb.eu de mero curtiJo y le taita el trabón 6 gancho donde se aseg .ra esta que está sujeta por un pedoszo de cuero sin curtir, ha |dispne-to, el señor alcalde mayor ue esta villa se eouvi que por tres LÚiueros de la Gaceta oficial á las personas que pire Jan dar razou de ese hecho ocurrido eu catorce del actual en el partido de A quizar para que dentro de quiuto dia despues|,del último anuncio comparezcan eu este juzgado á mauifertar lo que sepan. Y' para su cumplimiento libro la preseut—Sau Antonio agosto veinte y uuo de mil ocho» cientos sesenta y ocho-—Antonio deporto	O O 28
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto de- señor alealde mayor de la Jurisdicción de Colon, ha dispues;o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan de Dios Reyes para que el día sigu ente di spues del último anuncio comparezca eu e*te juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y'cumpliendo lo mandado libro la présenle.—Habaua y agosto 18 de 1868—Manue Padilla de Aguiar.	C O 28
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de paz de este partido en la causa contraD¡ José Maria Hernández per incesto se convoca’ á esti, á sus hijas doña Juana y doña Emilia y a don Epifanio Pcrez, para que dentro de nueve días, después del último anuncia, comparezcan eu este Juzgado a )fiu de evacuar acto de justicia. Y para su publicación «libro la presente en Jaruco á20 de agosto de 1868.—Jacinto Villageliú
C O 28
En la cusa formada por las heridas inferidas at moreno Cris-pin Díaz y Hernández la tarde del veinte y uno del corrie- te eu la calle de ia Esperanza entre Florida y Alambique, l a dis-puesto el señor alcalde mayor de Jesús María to convoquen las personas que puedan Our razou del hecho y sus autor s para que comparezcan en el juzgado á ser examinaJ. s por los| ondú ■ ceníes. Y para que tenga efecto la co .vocatoria dispuesta libro la presente.—Habana agoúo 25 de 1868—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
Alcaldía mayor del Pilar.—Eu la cansa criminal formada contra el moreno Andiés Mora y tres desconocidos j or heridas á Justo Pelayo. ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisonas que sepan jdel hecho á fin de que se presenten en el juzgado a declarar. Y para su publ cacion hbro la presente.—Habana y Agosto 20 de 1868.—Ldo. J Ramón Portoearrero,	G O	7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formda contra donjuán r’erez por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Francisco y don Antonio Gómez, don Francisco Díaz y don Rafael Echevarri»; capataces del muelle de la Habana, para que dentro de quinto dia después dol último annucio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.— Guauabacoa agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco \V- Aruiengol.
G O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa formada contra don Juan Bauti por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Miguel Nenals para qne en el término de qniuto día después del último auuncio comparezca en el juzgado ¿declarar-—Guauabacoa agosto diez y ocho de rail ochociento* sesenta y ocho.—Francisco \V. Armen-gol.	G .0 27
El señor alcalde mayor de Je.su* María á exhorto del señor alcalde n ayor de esta jurisdicción de Colon Ira dispuesto que por tres números de la Guceta oficial se convoque á don Manuel Bailina, á la sociedad de Jareca y compañía á la de Coloma y compañía, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en los autos de cesión de b enea de don Fraucisco Daniel. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Habana y agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eugenio Pon ton.	G O 27
El señor ale ilde mayor de esta villa y por ante roí en la causa formada por hurlo de tura yunta de bueyes á don Juan Alvares, ha dispuesto que por tres numero.* de la Gaceta oficial se convoque á don Javier Pausaría para que eu el término de ’quinto dia comparezca en este Juzgado á declarar. Y ,para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay y agosto diez y nueve de mil ochocientos sesenta y odio.—José María de Castro.
G O 27
A consecuencia de la causa por quemaduras inferidas al niño don Celedonio Rovaina por el negrito Zacarías esclavo do don José Cruz ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vil a se convoque por tres número, consecutivos da la Gaceta oficial á las personas que pue tan dar rezón de este hecho que tuvo lugar el dia quim e del cOirierrte en la calle de las Lagunas esquina á la de la S erra en Santiago _de las Vegas, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado á manifeitar lo que aspan —Y para su cumpiiento libro la presente.—San Antonio agosto veíate de mil ochocienlos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
( O 27
Ha dispuesto el Sr. Ale tlde mayor del distrito del Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial 4 .as personas que puedan dar razón quien fuese un individuo que en mangas de camisa cabalgaba un caballo moro empedrado y á todo escape estropeó al niño de doce años D. Teodoro G*rcia, como a las seis y media de ¡a tarde del día 5 de Junio último, eu la Calzada de Vive* es juina á la dei Rastro, á fin de que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado, calle de Escobar núm. 57 á declarar lo qne sepan subre el pi.rticular.—Habaua 21 de agosto de 1868.—Mateo G. Alvarez.	0 0 ‘27
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se couv que á los morenos José Manuel García, vecino que fué de la calíala de Vives y Lázaro Valdes que vivió eu la ea" lié de la Misión, para que comparezcan en ,el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que se evacúe la convocatoria libro ia presente.- Habana 21 db Agosto dt 1868.—Manuel Padilla de
O O 27
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que para un acto de justicia, y por tres numero» de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Rodríguez Alvárel, cochero que ha estado acomodado eu el tren de coches de D. Manuel Agmn calle del Matadero.—Hai ana 21 de agosto de 1861—Eugeuio Ponton.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de> Cerro por aute mí ha dispuesto que por este órd*n,y'en tres números se convoque á rtou AndiésBaille, don Autou.o del Valle y Junco, donJum Borrego, don Celestino R gajo y don Juan Francisco Agnirre, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado pa a un acto de justicié.—Habana agosto veinte de mii ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de las raterías que se dice comete don José de Jesús Perez en el partido de Vereda Nueva para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado é manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la pr* s nte.
—Sau Autonio agosto 15 de L868.—Antonio de Porto.
O O 27
Juzgado de la Capitanía general. -Escr,barí * de Gueira.
—Este Juzgado ha dispuesto que por meuio de la Gaceta oficial en tres número' consecutivos se convoque a don Sixto Perdigón de oficio carpintero, al albañil dou Germán Perez (y á don Panfilo Ponoe para declarar en la causa formada al bombero dou José de Hoyo y García por injuria de obra il sereno don Silvestre Bustero á cuyo fin comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio. Y’ pala su cumplimiento libro esta,— Haban. y agosto 22 de 1868.—Alejandro Núñei. C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús María en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cou voque para uu acto dejustuiaal jóven dou Pedro Casaneva que en Marzo úllimo vivía coa su padre don (Francisco ,en'la calle del Príncipe Alfonso número quinientos cinco.—Huhana agosto veinte y dos de miljochoeieutos sesenta y ocoo.—Eugeu o (Pon ton.	C O 27
Por auto del señor Juez de Hacienda en el incidente al concurso ds don Francisco Ramos Nuñez sobre acreditar que siete casa* de la calle del Aguí,a pertenecer! á dicho concurso se ha dispuesto hacer saber á dou Cipriano deSuto ó é su legítim* representación, que deutro de nueve dina comparezcan eu la escribanía de Hacienda A instruirse de lo dispuesto como rematador de las casas de que se trata.—Hrbaua agosto 2U de 1868.
— Por ocupación del Escribano de Hacienda, Autoum Ai raen-gol,	ü O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha-dispuueslo que por este órdeu y en tres números se c invoque á don José nivero y Jim nez y dou Leandro García Barbón, los cuales se encontraban ó eran veciu*-s despueblo del Ca.vario el dosdeJuuiu último, A fin de qae comparezcan eu el juzgado dentro de tres dias del último anuncio paro uu actr de justicia en causa criminal. Habana y agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y’ ocho.—José N colás de Ortega.
G O 27
Por auto provisto per el Sr- alcalde mayor eu la cau.-a for* madajeoutra U morena Cristina conga por hurto de cinco billetes del Banco Español de a cien pesos a dou Pedro For-nandez de Castro en esta v ilo calzada que de esta villa conduce ai pueblo de Regla se ha dispuesto convocar eu ires números de la Guceta oficiar á las personas que tengan conocimiento del hecho para que «n a; término de quinto día después del último niun.c o comparezcan A declarar. Guauabacoa agosto 17 de 1863. Luis Marín.	C O ¿7
A consecuenc a de la causa criminal f umada por atropello del j óven don José Sosa ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que eu vista de ignorarse la residencia de b n Joté Ladislao Sosa padre del heridme le ofrezca la causa por me dio detrás númeio. üe la Gacataoficial. Y cumplieudo lo dispuej to libro la presento euS. Antón o A veinte de agosto de 1863.
A berto Clñuppi.
E O 27
Consecuente A la c ausa criminal que se instruye por Irur.o dejan ruiseñor A don Pablo Metidez se hi dispue-to por ei Sr, alcalde mayor del nistrito de Guadalupe y por ante mi; que por tres números de¡la Gact t. oficial, se convoque á las personas que puedan dar tn-ticias del h-cho y aus circunstancias, para que deutro de igual dilación, comparercan por conducto de la eacribauiu á declarar lo que lea cou»te. Y pare su cumplimiento libro la presente. Habaua agoste 22 de 1868.—Joté S. Barrera.
G O 27
En la causa fórmala por plagio del negro Luciano Oougo ó sea, Canuto, h» dispueato el Sr. Alcalde mayo, de este partido judicial, que por tre* números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Fraucisco Fr uchi, mayordomo que fué de, ingenio "Uo,ores,«’ de D. León Martiartu, para que dentro de quiuto dia se presente en este Juzgado á evacti r un acto de justicia en dicha causa.—Uolou y Agosto 19 de 1868.—Mauuel V Lavarria-	C O *27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se couvoquen á ios que se consideren con derecho, á ser acreedores de aou Fri-ocisco Kojaspara que dentro de quintodia del último anuncio comparezcan en el juzgado, sito eu la calle de las Virtudes, utimerojuno á manifestar si se muestran ó no parte eu la causa que le sigue al citude Rojas por alzamiento. Habana 21 de agosto de J868.— Manuel Barreto:	C O 26
Por disposición del Sr. alcalde mayor Ínter Uo del distrito del Cerro, por ante mi, en el incidente al intestado de don Pablo Ji«
utouez, está mandado qúe por la Gacela oficial en tres números consecutivos se notifique á doñaNorberta Gutiérrez yiird» de aquél, que en aulo de doce del comento se bao declarado, bu» antes lo* entra,lireile. fnzgado con quien se eutenderáu las sures »iva intimaciones, liabieudose'apor m iifotme cou la renuncia que de su poder hizo el Piocuru dor que lo obtenía. Habana y agosto J9 de 1868.—Br. JusnFiaurisco de los Reyes.
C O 26
Ha dispueato ei Sr. alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, A las personas que puedan dar razón como hubiese tenido lugar la caída y heridas que se iufinO dou José Pando a dia cuatro de Julio último eu la calzada del Príncipe Alfonso, pióximo a Puente de Chave?, siendojeotno la una de la tarde, á fin de que deutrode quinto dia se presenten en oijnzga lo i alie de Escobar núm. cineuenia y siete á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana agosto 21 de 1863'*-— Mateo G. Alvarez,
G O 26.
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad A los negros procedí ule del cargamento que eoudnjo á este puerto el bergantín portugués Maiíu de la G oria” y A los desen-dientes de lasembras de dicho cargamento en virtu de lo resuel to por 8 M. [Q. D. G ] en Real órden de siete de Enero último, se ha dispuesto por ei juzgado de la Comandancia general de este Apostadero su conv que por treinta dios y en los periódicos ricial a de esta capital á las personas que tengan en su poder negros de esa procedencia eu calidad de depósito para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hábiles de doce á dos de la tarde cou el fio deque sean filiados y poder expedirles sns respectivas cartas de tseucion. Lo que comunico A Vd. para su ¡publicación—Habana cuatro de agoato de mil or h rcientos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
Alcaldía mayor de Sau'Autonio.—Por auto proveído por ei Sr dou Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa y su jurn-diccion y por ante mi está prevenido que por 3 núm. consecut vosde la Úaceta| se cite los Síes- García y Hermanos D Miguel Herviti dou Joaquiu Ro¡g,don Juan Jordán, don Pedio Guerra, vecino de la Huhana, don Joaqnin Pesiaría, don José Col), don Magin Coromina, que lo sou üel Culabszar y don José Cortada de Sautigo de las Vegas para que asistan A la uuava junta dispuesta á conseeuncia de los autos promovidos por don. Ramón M. de la Torre hacieujo cesión de bienes A sus acreedores y tendrá efecto el <fia treinta y uno del actual á las once de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado cencurrieudo a ella cuu los títulos de sus créditos bajo apercibimiento de que sin este requisito no seráu admitidos, y de lo que hubiere lugar. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la prerente. 8. Antonio ¡veinte y uuo da agosto de 1868.-»Alberto Cliíappi.	l C I . 28
»AOETIN HJBUQIOSO.
Miércule*.— gamos Cefer no papa, Adrián mártires y Blanca. —Esto santo pontificio rig 6 la iglesia en tiempo del emperador ¡severo. Decretó con que circast«ucia»h»biau de ascender al ia*e ceruucio,lus domados s ita alto y sublime ministerio. Igualmeút as s leseo lodos los e.érigos al aliar cuando celebráis el obispo, y determinó otra porción du cosas que honran la memoria y engrandecen su roé ito. El obn-po de Bizancio que era tío üe Adrián lo ensenó lu U.. trina de Jeaucriato, la cu al abrasé con tanto ferv, r, que deseando derramar por aiU su sangre, se fué tMco-media, üomle se bailaba el emperador Luluio, que devastaba el irap rio romane bajo pretexto üe 1» rierseeuciou contra loa cris* Latios. Por órdeu del mismo emperador fué preso y atormenté* do con varios suplieh s, hasta qne al bu le cortaron la cabeza efi la misma ciudad de Nicomedia. Sus «antas reliquias fueron recogí las por el sobredi, bo obispo de Bisando Dorarcio, tio del »ar to que las enterró en Argirnnoli cuu las de otros mártires-— Y de Blanca, leemos en los boImd¡st*s que floreció en los primeros siglos del cristianismo eu toda clase de virtudes y que fué de Dios tau querida que por su intercesión obré muchos milagros.
Ademas su refieren los 8autos Ireneo, Abundio, Segundo. Alejandro, Simplicio, Constancio, Victorlauo, Vmtor, Gelasino, todos mártires, Rufino obispo. Fu ix prusottoro ufecores*
FIESTAS el jueves.
Misas solemne».—En San Juan de Dios, la del Sacramento de 7 A 8, en la Catedral A lis en el Espír.tu Santo, San Eelipe, Santa Clara, 8an Isi lro, S nto Cristo Mons rrate, Guadalupe, Carragi.au, Cerru, Jesús del Monte y Parroquia de Guauabacoa todas A 8. D. M. ne lenovscion.—En el Potosí al Señor del mismo título de 7 á8.
PABTF NO OhCIAL.
miércoles 2tt de Agosto de IS68.
(ÏAOETIN.
X
Corte de María.—Día 27 de Agosto.—Corresponde visitar á Nu stitt Señora de la Coronación, eu Jesus María privilegiada. -Eu Guauabacoa A nuestra Señora de los Desamparados «u Santo Domingo.
Elecciones de oficiales de la Muy Ilustre ArchicofraJía d«l Santísimo Saoiamento de la Sima Ig.es a Catedral, para al bienio de 1868 a 1870; vetitica.Us en 21 üe Juuio último, y aprobada« 8?rel Excmu. Sr Vice-Real Patrono en 21 dei corriente mas. R ctor.—Exorno. Sr. Coude da Lsgunil as Vice-rector.—Sr. D. Antonio üe Puente y Franco-Mayordomo,—Sr. D. Antonio Pío de Carriou. Vive-mayordomo.—Sr. D. Rafael Arengo y Zaldívar. Secretario.—D. José María Gamboa.
Vice-seoretario.—D. Juan Franciaco Feúra y Ruiz,
Y de érdeu del Sr. Rector a* anuucia al público para ga* o arel conocimiento.—Habaua y Agosto 24 da 1363.—Jr»4 Afa-ría Gamboa,
Loa Sres. Prepósito y Padre ministro da la venarabls tareera órdeu de penitencia da nnaslro gran padre San Agustín iuvi-tan i los hermanos profesos se sirvau concurrir el «abado valuta y nuave del qua curas á la una dsl dia á la capilla de dicha 6r-dau para calibrar capitulo pleno >on arreglo al artículo dios y seis da las regla» y constituciones que lo previenen.—Habana Agoato 22 de 1868 —Ledo. Miguel Vsldés Pina, aacretario.
Magníficos chubascos.—Tanto placer nos causaron loi do» magníficos chubascos que cayeron durante la tarde del lúnas que no p<> lemos menos de dedicarles unas cuantas líneas siquiera. Se las dedicamos A otras tanta* cosas fútiles para librarnos de las impertinencias del prójimo ó por seguir la corriente, que nada de particular tiene que hagamos lo mismo con el abun* danto riego que nos enviaron las nubes el cual mucho mas eficaz que el parsimonioso del vecindario aplacó de veras el polvo, hizo bajar la temperatura y no* proporcionó horas de bienestar que no hubiéramos exoerimentado A continuar el calor que autos de llover sp sentía. Estos chubascos son los únicos que pueden hacer soportable el verano de los trópicos; al nivel del mar se entiende, qne nieve hay y perpetua en las altas montanas ecuatoriales A penar de la latitud. Vengan pues, y con ia frecuencia que todos deseamos aunque las niúas bonitas nopue-Un ir al pasee, ni los enamorados baca r centinela en las esquinas.
Periádi os dominicales.—Se han recibido ea esta redaccien los siguientes:
El Moro Muza, número43 cou uu retratuy varia» carica turas.
El Album de Guanabacoa, núm. 47.
La España Militar, núm. 3.
Et Eco del Pilar, núm. 47.
El Espectador Militar, núm. 21.
Boletín de Policía, núm. 23.
El Liceo de Matanzas, núm. 6.
Tesoro.—Nos parece curioso lo qu» dice M, Emilio Olivier acareado los diamantas de M; Gaudiuí '	J ‘
“Hace muchos dias, dice, que se esparció al rumor de que el ¡ugeuioso químico M Gaudin había, po fin, resuelto el tan estudiado problema du la fabricación industrial de los diamantes .
“¡Ya se fabrican diamante»! decían por todas partes.
“E* necesario desengañar al público. Aun ae ignora la fabricación da los diwnanles: nadie ha obtenido la crista Irzaciou del carbón. Esta es la verdad.
“Hace treinta años que M. Gandul intenta obtener piedras preciosas por cristal nación en «levadas temperaturas: ya había llegado A fabricar rubíes, gi anatas, etc; pero las piedras obtenidas eran microscópicas.
“Todo el mundo sabe que los granates, I«« ise: to*. I»* amatistas, las lazulitas etc., s >u silicatos alamini SOf Ó silioatOi CO nbi* dos con sales diversas. Mr. Gandin prepara iá»jún»iuA» curuoina-oiones con sales diversas, absolutamente lo mismo que las mezclas han debido verificarse en la naturaleza,
“Recientemente llegó A obtener, no ya piedras de pequeñísimas dimensiones, siuo cristales bastante gruesos para set callados: estas piedras preciosas artificiales son de gran belleza.
‘ Lis piedras blancas tienen los reflqoa del diamante, y A menos de ser muy conocedor en esta metería, es f»cil engañarse y confundirlas con wr daderos diamantes.
“U tunamente M- Gandin ha llegdo á dar á sus piedras la dureza del cristal de roca. Hoy rayan el acero.
“En suma el descubrimiento del sábio químico tiene gran importancia industrial, y es evidente que la joyaría sacará mucho parrido de estas hurtno-as piedras. Los que aman las joyas podrán adquirirlas á precio* razonables, M. Gaudin ha invernado los diamantes al alcance de todo el mundo-”
Veterinaria.—Asegure un periódico de farmacia qne los ca* bellos recalcitrantes que no quieran dejarse herrar- pueden |jer domados fácilmente con dos dracmas de aceite eléricu de perejil vertidas en un pañuelo que se aplica á las narices dal caballo mientras que se le ponen las herraduras. Según el expresado pe-rió lico, cuantos ensayos se han hecho en los mus resabiosos caballos han dado los resultados mas satisfactorios.
¡Q re lástima que el remedio lio sea aplic ble también á los honróte* resabiados!
Yodos los extremos son vi-iosos.—Vario» jóvenes qoe cnitivan las larra.* se hallaban reunidos dias pasados ¿dónde? tal vez sn el lugar menos apropósito pura tratar de materia* literarias qua exigen silencio, tranquilidad y cabeza fría, pues en el Louvre no existan semejantes circunstancias y allí «ra donde nuestros literatos se echaban piropos á sí mismo» refiriendo sus triunfos y todo lo que po iia halagar su vaniüad. No necesitábamos decir que ocupado cada cual de sí propio apenas hacia caso de lo qua le decían lo* demás aprovechando con Ansia las ocasiones da tomar la palabra para pronunciar un largo discurso en provecho propio. Uno du ellos panicularmrnte. sin qua sea nuestro objete designarlo como el mas modesto, era al qa» mas alzaba la voz procurando á fuerza de gritos imponer ailaucio á sus compaña vos.
—Pues yo exclamó, todavía no he sufrido un desaíra. Mis poesías go au de popuUridad. Mis producciones dramáticas han sido aplaudidas.
—	¿Dónde? preguntó uno.
—	¡Toma! donde habla de re.? en el teatro.
¿Por q ¡éo? por el público ó por tus amigos?
—Por el público, por el público «n mas*.
—	,Hnm!
—Nada mas cierto. Yo no sé en que consiste, pero todos con* vienen en que mis obras al momento magnetizan á los espectadores.
—	¿De veras? Entonces acepta un consejo ¡procura no magnetizarlos tanto que se quedan dormidos.
;Gracias á Dios'.— L* antigua empresa de los vapores de la ba-iría parece que ha reflexionado al flu. y que tratt de hacer algo por e1 público. Día» pisados dijimossjue en el mue le de la Habana cuando llovía, se mojaban los pasajeros como si estuviesen al raso. Lo mismo sucede eu los vapores. Pues bien, el domingo heñí >s visto cou gnat ■ que se bebían efectuado en el lugar primeramente mencionado aiguuos reparos que suponemos tiauran tenido por objeto hacer desaparecer el m ti du que nos quejábamos. ci esto lia sido e resultado fe.icitamos A la empresa sobre todo si ha hecho extensivo el remedio A les vapores De lo contrario, seguiremos llamando la atención sobre ello, porque si nosotros uo tenemos por costumbre criticar aísle oráticamente, so nos cansamos de becario ciando ere mos tener ‘uudado mol.yo paru ello.
El Eco de las damas,r-tTenemos el gusto de acusar reoibo del 4.® número del “• jilee de las damas,” periódico dominical que adquiere inas crédito de dia en dia por el t.uo cou qua está redactado Lejos de ter un periódico fútil comean nombre psTece indicarlo, ademas de ios artícu os sobre modas y del patrón para bordados qua lo acompaña inserta trabajos de mérito sobre litera* tura y otros rsmos capaces de proporcionar al bello sexo no solo recreo sino instru ccion.-El Eco de las damas” nos parece uu buen per ódico y como tal no vacilamos en recomendarlo.
Verdades — La confiauz» destruye el prestigio y ia sstima-ciou.
La veleidad, sobra todo eu las mujeres, es una pruab a da poco juicio, y nadie se tía del que uu se fija an sus pensamientos.
La ingratitud es un vicio fuo.
Li desesperación arranca palabras que luego pesan al qua las Vierte, y a ias que las personas seusalasluuuca ponen asunto.
Por mas que el positrvísimi obtenga diariamente na n»rosos prosé.uo», siempre habrá eu el muuio almos puras partidarias de! ideadsmu.
El corazou de la mujer es un libro cuyai páginas escritas en uu idioma desconocido, uo saben leerlas mallos misma».
En las bona*co*ai tribulaciones da la vida, y crian do pronunciada contra no.otros la mala voluntad de loa acontecimientos todo no» abandona solo eo con tramos refugio en los brazos de |a religión.
Exámenes.—Hemos recibido la siguiente comunicación - “Eu ras tarje» de los días 25, 26, 27 y 26 dal corriente se celebran los exá nenes general es de coatumore eu el colegio de San Federico, de primera y segunda enseñanza, que está á cargo del profesor, dou Joaquín Andrés de Bueña*. Lúa aficionado» al estudio de liuta de china, gozarán de uu buen rato con la expo sicion de cuadros. El. colegio se halla en iatcalle de Dragones no 31.
HABANA 3i> DB ACONTO.
VACUNA.
Juévta.—De 8 A 9 eu el 8anto Angel.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viéruos.—De II A 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Bábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem. Domingo.—De 11 A 12 eu le Sala Capitular.
Idem.—De 8 A 9 eu Jesús del Moute. ídem.—De 8 A 9 en en la Beuefieeucia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 i 12 en Balen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro*
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
faeiUtatinoe de semana.— Primer distrito.—D. Mariano Ca mas, Am*rgura, 5I.—D. Juan Forcé, Habana 112.
Segundo distrito.—No habiendo numero suficiente can quien alternar prestará servicia el primera que se preseute.
Cuarto distrito.—Na habiendo uúmaro suficiente de prote-•ores, pora formar el tiuuo »eutauai, prestara sn servicio el primera que se preseute
Quinta distrito.—D. Mariana Estrada, calzada del Cerro 605.----D. Francisco Regueira, Príucip» 501.
Asilo de San Joaí.—Tallar general de arles y oficios.—E ir. .vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lázaro.-inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizorro y Gardin.
Real Casa ds Beneficencia u Maternidad—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales,	'	,
Casa gañera! de Dementes.—Diputado par» el presente mes, el Sr. vocal Ldo. D. Antonio Bich'ller y Moralei.
Real Casa de Maternidad•—Diputaüas üejmes.—Los señoras Marquesa de Villalha j U * Agueda Malpica de Roaset.
fiai
AVISO.
Ei Sr, don Jo9¿ Bermejo ha quedado hecho cargo de la agencia de esta parió lico é imprenta en el pueblo de Colon.—Habana Agosto 16 de 1363,
LIBEOS E IMPRESOS.
GUIA BE FORASTEROS
del ano de 1868, se halla de venteen la IinDrenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
ÍN8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en eata Ula: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado prdctico del arte de criar las abeja»
Ír explotar loa coliueuurcs, acomodado A as clrcuustnnciu» repódale* de la tslu de Cuba y otro» países de tulenca,
■'JE Esta obra única completa on iu especie, qu» es an extenso y bien impreso volúmen con prufuerun da lámina», comprenda cuanto puede desearse respecto de une in lustria qxe tantos riquezas promete ai que se üediqu« A estuditrla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de Us sociedades económicas de amigos del País y los recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $650¿10d volú nun por menor, y i 50/103 por mayor ea ei mes rnó lico, considera lo el mérito de la obra y ¡os sacrificios de todo género que se han realizado para llevarla A término.
Los pedidos pueden dirigirse A le PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Haban» ruin. 133 entre las del Obispe y Obrapia, que es única agencia general par» to la la Isla, quisa se encarga ,de servir at interior toe tomos et mismo precio tranco de porte.
Obra* Ufi Hgrliu «asar dou ¡Murlauo Carie Uusadcvull.
Pleno de le Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .tipográficas y rme historie. Ooutieue los ferro-carriles de Villas Í\U£T* Ó truuc0 principal del Oeste, de Mariauao, dei Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritus üe le capital, el da P igla y Casa Blanca. La segunda contiene lus parado» de/ balysj A», y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes yQt* asaos de Mariauao, Tamhieu hay hoja primera iluminada coala subdivisión municipal interior de cede distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojea; une topográfica que comprenda todo el territorio en que tuvieron •ugor los hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fadeS. M, 1» Reina D» Isabel II £Q. D U.JA1» isla de Cuba, dos pintorescos que contienen: una el pueblo de os Posas y de» embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; v otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del geuerai Dou Mauuel Eut al frente de las tropas espartólas.
Se hallando veutaeu el estublecimieuto re ios señores Cu» sin y Fernandos, calle dei Obispo y eu cosa leí autor calle dol Picota núm. 45. En Guanabacoa calle del C» npo Santo nú.a
t