TO.
*OBKA i>É
En la tu ri'ti« tid ,->»u, ..uj ite ¿a _	. »» so /«aje a i* rus'
¿cajy eucu* .	’11 udvs ppsus y d„J j medio respecti vano eme
itograúa da u..icio Palacio, dootof’en jttrisprx'lenciu y .ca-
tedráticolda Historia y .Goografia¿
Oiiriisdcliigriin autitrdoii Mariano Curte Casatlevull.
Plano de 1» Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográáoa» y una historia. Contieno ios í^ro-oarrilesjde. Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Manauao, del Carmelo y Urbano. L i hoja primera contiene,loa cinco distritos de lá capital el de P iglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos de i Calw, la, y Arroyo Naraujo; en la torcera’los de Puentes Grande» y Q& nados do álarianao, laminen Hay hoja primera iluininads eou.U subdivisión muuioipai interior ie cada distrito.
Plauo de a villa de Üuanabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la cemoaua de las Posas; este consta de tres hojas: una topograáca que compren totolee! territorio en que, tuvieron ,ugar los úsenos da armas, en cuya orla decora ia carta autogra 1» dad. Al, ia tieiua U.V.Isabel II [Q. U U.jála isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueolo de as Posas y des .mbarco doüon Alarciso Lopes al frente do loa invasores; y otra el pueblo de Huma Honda y desembarco del general Loa Alanuei lina al trente de las tropas españolas.'
de Uallando ventaos el ei tan tejimiento io ios señores Cha aiu y Peni t lies, cano In Aoupo y eicisa leí aun4 caite del • Picota un u. lo: uiu, iianonii callo leí J t upo it iti u i a
MAlmA
Da los justados de pai en las Islas de Cuba y Paer lo fiiao por el Eccmo. é limo. Sr. ü- Editará-Alonso y Colmenares.
La uuapu diíuuia da esta importantísima obra, hállalo Je veaia au al Üu-ípacliu Je la imprenta de la (¿aceta y au la librería Je Cbariaiu, Obispo,
4 al priiii di 1 paios i culai o t la aje Qplar.
1M8TAUGGÍ0N
para la, cobrauaa dala contribución industrial y de comerció ou esta isla: hállase de venta en el despacho de'esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratuilo prActico «tet arte de criar las abejas ^ explotar los coliueaaivs, ucoiiioil ido A ^ius eircuiistaucia» repacíales de la áslu de ^Cuba y oíros país s de «marica.
Esta obra única completa en su especie, que en nn extenso y bien impreso volumen con preinsiou de iáiniuas, comprende cuanto puede desearse respecto do un i iu iustna q ie tantas riquezas promete ai que se uedique á estudiarla y explotarla, ha morectdo premios y elocuouteá elogios de las sociedades económicas de amigos del País y ¿q,s recomeniacioues del Gobierno.
El precio lij ido, SoJ¿y ¿00 vo,u ma poc,m mor, y 5 50/100 por miyor es ei mu iqofic.é, considéralo el mérito de la,obra y os saendeios de lodo genero que so han realizado para llevarla £ término.
Los pedidos pueden dirigirse ó la PROPAGANDA LITERARIA, caite'de la liaban« aun. UJ entre las bel Ooisp o y Obrapia, que es única agencia general para teda la Isla, quisó e euc.rga ni soí/.r ai interior los tomes ai mismo precio lian* O de porte.	1	~J"~ ’
Y
lo
CALENDARIOS
l'ACA EL
OBISPADO DE LA HABANA
PaKA EL nNO DE 1869.
tie venden al precio de costu nbre por mayor y menor en el estoblacimiento de B. Hay y Cp. calie de la Oo apia uúm. II en.re Merenderos y Han Ignacio.
1‘AUAEL AitZO lllSt4 AJO Utí
Idem sobreel uso del papel sellado.
Instruociondel Resguardo.
IdeA de Estados Mayores de plazas.	á»',ÍK
Estatutos para el réguusa del Oolegio de Abogados. Leyes sobre dosviuculacioaes civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues.
Bando de licberuacion y Policía.
Reo-lamento para la introducción de trabajadores cbiuos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Ouardia civil y rural. *
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
[,J • n que deDen observar iai Oorporaciones mnuieipales part dase upafur el servicio que hacían las suprimí Us Juatts jurisdiccionales y departamentales de Pomeuto.
[de,n de Beneficencia.
Idem para las Oasas do Salad.
Idempara el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oduios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
iem que u* de observarse por el Sr. Visitador general Vdeuauzas muuicipales.
Moni rurales.
Ley de propie iad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de terroscarrilo-
ÌAÀià ¿tJiMMiüá.
t V 11 O I.
Atención.—Se alquilsu por temporada ó por ano, Jos hermosa» y Cómodas easas en Marianao, propias para laminas de gusto qu0. deseen distrutur a 1a vba, de ia mejor tcniperatufa por idtarsituada eu puntos ventilados y libres del polvo- üln dicho pueblo callé de üan Francisco uum. lü, iníormaran do ellas y sus orecios.
UOilItiOFATIA.
Fl Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem oro dp la óocíe iad ilanne.naniana Matritense; que en su laiga practica do éste sistema ha’obtenido los mas felices esultaios en los que na asistido de enajeuaoiou mental, que na combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta énterinedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ioi uuios uo solo por ia Alopatía onei tras jurso detfd'ñOs, que estuvo sieudo médico de ia rCeai casa de Ma erniiai ie esfcaciuivl, sino ta noien como homeópata desde jue tu,.! < >r m . h '»íuVina n tce llanos.
(JaiUi anario núm. '* entre Ltguna y Anch t do! Morte
LUPIA LA
Con corrupción y lasaugre viciad stt tiene un malestar jen todojel cuerpo que acabará por granos *» dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté uudolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No sexuado tener salud mientra* ia sangre esté mpura. La Zaiuüapariulla de Ayer purga la sangee, estimula ios órganos vitales A su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como*
Las erupción,:, ¡i a si ¿ais, y barriUo».*
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aftccionnes ul hígado.
QoUré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, flor es blancas, esterilida l y debilidad de Vjsfq/í/siQ Probad la Zarzaparrilla de AVer y varéis por sí mismo jk sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desór denos.
Es tan universalmeute conocido que el Feo toral de Ce reza DE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio (lelos éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus méritos, tíl anudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegotal par. uoi.oiiES DE cahe/.a procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA DIOESTION, ai.viokr'Nas, Accidentes, Pesadez, Falta d, apetito SfC.
De venta en todas tas boticas principales.
Autori/indo por don llamón F. de Rivas y
Ceuac pou¿o en cou„c.m.»uto dei p lUiiU, que por el m.i e.izjo de su salud ha renunciado el poder que le nabia conferido don Ramón de Rivas y Lomar su pudre a tíu de que se entiendan eoo este las persouus que tenían negocios pendientes con el eo» presado don Eamou fc\ de rtivas y Gen .o con ei carácter de ap i. derado de su padre.—Matanzas lió de Octubre de i(j6d.—Ignacio P. Lobi».
Se venilcii oclii> c 19.1* en lo* mujeres pini
tos de ia c.izada iiJésiS fe, M ,ute d >sde $td.JJJ uasta iÿ Iddi) cou terreu ic propi h y a ten is a i s i ur cm cimieuios parata-bucar: Eu l'a misma Galzadi nan. did dan razou.
PELAVO GO.AZALEE DE LO* RIO * PRO fesor de instrucción púolica y Director quo ha sido do Ins Escuelas Profesionales de esta ciada 1, se ofrece á las fa.uilias que deseen ocuparlo en la ea-sednuza le sus hijas, ileoioe oriejss culle >le w Neptuuo fiúin. i(i 7
SAN riAlil) ÜE CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
if iig^Se venden poi ui ayo» ai preoi i de cosmmbr’e en el establecimiento de R. May y Gp. üorapia nú a. II, entre MsrCaderes y Sau Igniiio y eu casa le G. Juau t*ere'. Duorull naioo agsute ou dautiago uo Cuba.	•	>■ ’• ■
pjiiiiijjij.i imiámi,
hlanuai Ue la.Gouvriouciou iu lustnai / iie,codaet'ciü do la Isla de Gdbaygdia iel oqiuiiUd/outo; coutiumo. a,Lu—lustrdocion aujuia de ¡ó do Eeorero le 18UZ y tarifas para la exaccuu do esto laipdesto.
)C i,°—distóiu, logisucion, cementarlos y reglas para la Práctica de esta contri cacuro en la r'eaiusdL por G. Mande Alouso y G. Asi;0.410 Gorcc.iia, Jdfe doú.i nimstraciouel 1:J y do Negocíalo el Z.u Je la Girecciod general de Goutriodciouos.
He veude .1 “reiste ioa,e. idcr.es” ea ra Papelería de do[ lllandct Ere.Xa, cu.o de, Mrrc v lores osja.na a ia Tei GoispO
* .— ............. .- . — - ■ -« 1
Instrucción reglo,insulana de las for.naUdades para la llegad i, circulación y salida ds gente ule la islu. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dern pira íes v. • j ucs.i&es iltaicip vies.
Instrucción regia unitaria para el sarvioio de las Aduanas. j .	| ■
Reglamento para el-róglrrrea' eúdno‘:útco y admfai'strati-vo del raeio de daindaA Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Oátedras de segunda ense fianza. .
Ordenanzas y Reglamento del I’ribnnal territorial d Oneutas.
Real deereto del ua3Vd Pian de Estudios,
Idem de colonos. ='
Ordenanzas de emancipados.
Re giameuto para ios medicamentos secretos.
Reglamento det Monte de Piedad.
Reai orden soore decúmentos de giro.
Autos acordados por fa-Real- Aadteucia»
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de cost&s proueeales.
Idem ptru la prp visión, ¡loó tía Iras ds la Luiversidad-
RsgUmeate Jo la Esonelá general'Preparatoria.
Idem de las Pcetesientles,
Idem de les osoaeieoimientes de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y graOádo. Idem de Meiiciua y Oirujía.
Reglamente del Batallón de íugenieros.
Idem uo tas Milicias de Infantería y Caballería.
Mem para el goqiorau y régimen facultativo deljcuer» po de danidad Militar.
Ley sobre retiros.
Rdglanieuto del Montepío militar.
Real declaración de d, M. de 17 de Junio de L773 pata ^cnmplir 10 dispuesto eur el reglamento del montepío militar.	.	.	■’
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedien-__tes gnoeruativos seure las servtíüTíñs públicas.
..»da Hacienda. ¿
Reglamento Udt Cuecpo-dd Bomberos.
Idem para los cstaeiecimieutes tusaluores y pelieroaos. Idem ile las J untas de Agricultura, industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento do sueldo para ios oficiales del ejército de América,
Ideo para el gobierno de .loshospitales militares.
Idem ue Presidios,	—
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística _onnunal del ramo de guerra.
Idem para el Mohte pió pura’viudas y huérfanos.
Reglamento para las Sindicaturas,. 1
Ley Ue Ayuntamientos.
luem para las exenciones del servicio militar.
Ueglaineuco de Mmeíia.
Reglamentó dei papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	1 .
Estatutos y reglamento del Banco-Español déla Habana
Real Cédula soüre sociedades anónimas. .
Reglamento para Jos inspectores espaciales de las compañías de ierro-carmes y’demás sociedades mercantiles _pqr acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucoion para. 144 cuadrillas de reparación permanente en la s- carreteras. -----------
Instrucción sobre ai modo de formar los expedientes de expropiación. "	¡-. »--.*»■, .
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
JARABE
fcéfjdAL eiiMflo.
«kiMWNMjiil
PKEPAÍÍA.DO POR D. L.LE-iUVEUEi.'íG, SEGUN
LA POliMULA DEL DOCTOU GANDUL.
Este juraba depar.tvj do u» szagro oioao au poder cicatri-bunto inouutodtaülo, y calina may pronto La too por rebelde que sea. Esta propiedad ez Uo uua iuiporcaaoia laaprociable sobre to • eu la tisis pul,Hollar, cazudo viene acoiupauada de esta incó mojó síntoma, que mi neja descanso a los pacientes.
El jaraDe pectoral cubano al quitarle fa tos les devuelve la calma proúuraudoios el descanso necesario para alitneutar.se-
El jaraoe pootorai cubano unido á las píldoras de fodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotisos* carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las emer nodades del oectio.
Se veinte i;t caauú.n. 19 y ciiila.lelit n
8situadas eu la/salle da Apodaos outro oieufuagos y Homoruotos cuya oxtensioUjdo terreno consta de 101G varas planas, apro-posito pala uua gran teórica, tren de carruajes n otro establecimientos. Impondrán eu la calle dei Aguila uum. Z4d entre las do Vives y Esporan/.a.____________________________________
Se venite 1111:1 ucgtM ile il ici ou ganga, lavandaia, oooinora regalar, do vaiato y sois anos do odad, saua y sintacuas, oii^aux idi 1 d s j'it JOidiit j l‘p js ), li eros para ol ven-dedory uu inulàtjosiihjro, cociuaro y reportàró, con prineipios doaioaudoria y carpiutoria, criollo Je vointe y cince anos en la cautidad do uovocioutos pesosdioroi para ol ven-lodor Eu la callo doEstovoa fdd impjulrau y triithrau do coudiciouos.
linee* oi*rc ire* inaici «tue fuliude la casa
ie.su duomi ol malato Iosa Go.uotrioGisusros, co no de 4ì anos, alto, ouvuoito eu carnei; do ansai àgata, us un oirscido, por negro nzado, usa oigotp otticoy visto aseaio. Anla sin liceuoia propagando quo oa nero para traoa_ a: por su cuouta y torn irà IJ Jiami ;ili 1MH.1 il ir, 11 > 11 sic uro on cirrua|os ds alluder: so lo va con frocuoucia au los paraderos del ferro-carri! j vaporos do los uiuodes sou-itaudo viajos. Ho gratidcara adorna» io m captare, al que lo con Vuzca a la casa uum. 17Z calle de la industria, o oieu diere sauas eeguras do la on queperuocte diche esclavo,
Se nli|nilaii cu.it*’** Clisasen el mejor y ìuù*
sano punto do Enoutes Graudos, naciendo una esquina, propia para cualquier clase do estaidocnnieato j,or 3a extension, y todas inmediatas af paradero Uo la 0*00vacien o Hoib *• En la del nun, l ie mio, mama do los precio; y condiciones, i’amoieu so vencen.
ae .irridila, a na ceta noi a is calia tarla y mediado extension, o vpjpintn t uro io / siiuaia on ios ásmanos do natiauaimpon ir.vu I'oniou.e.ií y ÓJ outro itunua y Gompostoia
Se veil le ¡ta m Hato cale-vero y encuero
servicial a in ma io, usti principios do cocinero, sano, sin tacUu / Humilde; pero so venda sin lagar ,a redhioitoria. En est. apronta impondrán.
Se alquila* por aiio ó por la temporada la
hermosa quinta litinada oaa Jaso ae Helia Vísta »uñada entro ia Vivera y Arroyo Apolo, y so arriendan los terrenos auoxos que compren ion una y ms 11a c^p.iionas do tierra. Dnran ra/.Ou
3¿?J4AIWi¡)6 GAfiíQÜU
Medicamento con privilegio-de S. M., porda ínspeccionjde Ei :ndioá de iad idiaá de Oiíoa y Fuerio-tfioo y por ia Academia Na cionai de Medicina y Oirq/iá de Cádiz, como remedio superioi duautoa depnrátivoa ae conocen haaiaei dia.
i«ad oniaa prodigiodaa éiectuadas en diez años que cuenta dt publicado eiria mayor ^araütia que jpodemos ofrecei al publico, fhugrandea m poinpodos anuncios de ios que se vale el chariata nismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an pona isla, para que respdndau entusiasmados elogiando san rirtndes y podemos presentir testimonios de personas muy respe-jabíes que después de náber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, ia de i'owseud y el Uob de iiatfewteur, no han podido to¿rar su curación sino con el Hob de (iandui, y esta es ia causa de ,,grau boga que üa adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en éde Jpuerto-Kico, en Fanamá, Chile, i<ima, Fcuadory demas repúblicas iiispano-auiericauás y eu Hispana de dondó los pédidos *ati numerosos.
^íiirvo para curar el mal venereo, por envejecido que sea, fcu-nores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas iaá eüfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia nestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuántas provengan de la impureza de la sangre por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la jólica do aau José Aguiar, esquiua a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de Lia KéumOn de Cataú y aarra, calle de Santa Te bastiíy en todas ias demás botica«.
D. José ilf. Bouelly y Znyus pime eu conocimiento de su uumerosa cueuteia y dei pajltco e.i general como habiendo cesado las poderosas carias qae ie üicierou, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía deutal que desde sus mas tiernos años Viene ejerciendo eu bien de ia aouenie humanidad, ha vuelto á ejercitarse d* su piofojion en su Uooratono calie de Dragones uúm. 104* donde le encontraran á toias horas cuantas personas tengan necesidad de ser opéralas a cu/o efecto cuenta con un acopio de instrumentos peculiares al oDje to, con ios cuales y sn larga práctica adquirida, carara ia* enfermedades locales de las encías fungosas y sanguinolentas, el escoronto declarado coa descrea amiento de iu* dienues, las periostitis dentaria, la neuralgia y .doatalgu producida p »r ía carie d i tas aueias a causa de ia introducción dei aire en 1 »s cu vid»les den« tanas; la inyectación paruie.tU eu ios s*mo* alveolares coa Ü jje-. dad de ios die>ites; la carie de ias uaiuares, ta ñeres caucel o í sos i toda ciase do úlceras eu ia b >ca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar ia cutaciou asi com >oi no le y ur ut e>a qa> xoben «er usados. Asimismo esta dispuesto a ocap use de m ampie u del o ioato-hto, que es ta ptour* o tartar> concret> que se form* ou la raíz Ue ios dientesy tas neura-gus de ia* encía« producidas por la ex> tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor det nervio dentario para poder ormearo e np éotar los musías ó dieates.
Fiuaimmte se ooa^a i esuraer sin doior las m reías y domas pieza* por meiio de ios aueSnóacjs ucaies q i > a >uo a* i sobre ia parte que deba operarse o a caalqniera tumor para que el paciente no experimente ei iniui ao doior y h *ra aso de mstrurnen» tos especiales, eiaboradoseu el .Norte por medio de plantillas por Un descuonmieuto moderno para Uciiiiar la extracción sin ningún género de dolor*
üli iaooratorio está abierto para el público y lo* que se eu» cuoutrea ator neutaioj por cualquiera dolencia en ia boca, pueden ocurrir sin domorr.eu concepto de que uo s >u otros los deseos iei que suscr.be que ser útil á ios qie lo n »urea con su coudsnza, demonio agregar á los lines que puedan convenir y con oojeto de qu> uo so bario ia buent fo Je sus favorecedores, que no n* autoriza lo apersona algún t p*ra ^u ) en su iiomore ó por encargo suyo llagan ope aciónss, esperándo se le dé aviso si alguien se pies íut t a huc >rias p na p>rseguiri> en los tribunales de justicia.
di»buu* y áotiemore 10 de lád3. —José M. Bonelly y Za-
fa s .
Venta de cabal los*—Se vende una pareja de caballos americanos, deiadou, de oaeua alzada, jóvenes, aclimata* dos y maestros en el uro. Lulas cocieras déla intendencia pueden yerse.
ill
! J
llilL.
ilu
PUERTO DE LA HABANA.
Bntruda» de huquei.
D iStThumis en 11 dUs v«p. esp, Moetezami cap. Oclioa ton 127 con «f-ctos n Hau Eo ayo— Ea. 109
D - N V ,ik ni 7 di.a v ,p a,n. S ni Einnclscu cap- Da.ker ton. 1L50 cun efucc.i» á Z vng Oaiz —Pan 3 i
D i Gia.g iw eu4tj días parca osp, María Teresa cap, Pinera ton. 283 con efectos a DiX
Snlidni.
Para Mobila poi esp. Pubilla Para Marsella poi.esp. Linda Para N Yoik vap. am. Alabama
VAPOÄE3 003TEROS
Line i ito vaisorei Isp lilalev «Lo la costa del Sur.
Vapor Espadnl Cienruefoi.
de la Habana ántoi de las n ie lntnrde; y en In inteligencia ijne las guiai y coilociiniento,. deberán óntrogaráo^lpe expresados días (sin falta) eu casa de dichos Hres. Hau Peinyo, forre cotnp.
No se admitirán bnit03 cuy peso escoda de 40 arrobas. 3d la llegada del vap ir u 11 itnbmó, hoórá nn tron éis, traordinario que conducirá inmediatamente álos Hres. pasajeros ' la Habana.
4* Los equipajes deboráu entrogarso ou Villauueva ia vis-pera de la salida del vapor den á 7 do la tarde, y el de salida de 5 5 y 40 de la mañana.
CONSÍGNATKIOH.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y op. calle de la Amárgu. ra número lO.-ieufuegos, rfros. Soiozipal, Cunpo y cp. [Casil« da] Trinidad, Sr: D. Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Orti/. .Revilla y coinp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manianillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas—Huyame, Sres. Grau, Hilo, y Cp. eomp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DK PINOS.
Vapor “Muevo Cutiano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como tida l del público, desde el dia .cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa J*’ó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
SsalJrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos ion domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Por iiuseiiliirsc siidueito, se vcmlc eu iVIu-
riauao uua cas i nueva ie manipostería y cani na muy iume-luto al paia lero U ,i ferio-canil, tmiuuu largo colga liso ceu siete columnas, sala yin nedor m i/ gran f o sois cu.rtu corridos, cocina, deipenss coentr. y c 11 ira. H i dará ea proporción Eata tratar dj su ajusto a,ouiaso ou esta ciudad calle Cioi.-uegus uum. 29 eu los altos.
Se alquila la casa quinta situxda ea la
calaada dei Luyauó umn, 84, eu la mismi esta la llave ó iu.— pouiiáu, calle del Teniente-Rey uum. 13»
Capitán D. Constantino Insua.
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento dal público que mientras no sean libremente almitilaslas proceJsncias del puirto -1) U.oufaeg -s en los de Manzanillo y Hianago di Guoi. este buque úo> hara escala en el expros ido puerco de Gienfuegos en su ida ni al retomo.
Las cargas de ¡ la serán trasbor la las al R laido en Cas Ida d> Trinidad y coa las do retorno ss efectuará igual Operación enol surjidero de Batabanó.
Viaje desdes! surgidero de Batabanó ¿Santiago de Cubs con escala en Cieiifu-gos y Casilda de “Trinidad” las Tunas ue
Sauuti-Hpiritus, Hauta ruz y Mauzauillo.
ITINERARIO.
IDA.
Octubre 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] alas5 horas y 45 miau tos de la mañana y llegara á Gienfuegos el mamo día antes de media noche.
„	31.—Saldra de Gienfuegos á las 8 de la mañana y lie
gará á Trinidad el mismo dia.
,	31—Saldrá do Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
,	31.—Saldrá de fas Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?
Noviembre 1?—Saldrá de Sauta Uruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	2,—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y Ue,
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
ü.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 7.
7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8
„	8.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tanas el mis
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tr
nidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	.9.—Saldra de Oieu fuegos á media noche y llegará
Batabanó el 10 de Noviembre de una á dos de la ,	tarde.
Advertencia.
Los pasajes y dotes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. t an Pelayo, Torre y cmnp. Lt s camarotes y liteiai queJaráu ¡eparn los en la Habana, según te especidcará eu lus üi.etes de peí aje. ’odo pasajero qne se presentare á bordo con dicho bi£ete, -ende lerecho a la elecoion de modalidad siempre que ésta re haj . fifij separada en la Habana.
Notar.
I “La carga se despachará para Batabánó los dias 27 y 28 de oca tabre; debiendo bollarse en los almacenes del camino dehier
Vapor espailol Itúpido.
Capitan D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .DE BA-tabanó á las Tunas -le Hauotl-Spiritus^ con escala enCiet-fúegos y Casilda do Trinidad
Este acreditado comoio yher.rtos i, buque acába de sufr una recorrida general, y reformado do un todo se ¿ofrece al públi» su su carrera bajo el siguieuto:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la Uog a-lu del treu general de pasaieros que sale de la Habana (estación ia Villauueva; a las ó y lo minutos do la mañana, y „llegara á Gienfuegos los mismas dias antes de la media noche.
Ds Cienfuegos los jueves por la mauaua, y llegará á Trink-d ,d los mismos días por la tarde
D Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-HÍritas los mismus ias.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sanctl-Spiritusjlos viernes 4 las 12 dojla mañana y llegara a Trini,in I tes mismos dias.
Haidra de Trinidad los saoaios á las Id de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos ios sáoados a medía nocue, y llegará ájBata-banó los domingos de l a 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga s> alienaran Amargura 16, casa de loe Hres. Han Eelayo, Torre y comp.
Los camarotes y meras queiorán separados en la Habana, según se ospoeidcnrn eu los btlletos de pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo con billete tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
La carga se despachará para Batabanó los viérnes sábados-lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tardo y ed fa inteligencia qne las gulas y couocnuieutos deboráu entregarse los expresados dias (sin faltaj en casa de los Hres. Han Eelayo, Torre y OI
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Butaoánó baora un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores,pasajeros para la Habana.
4* Los equipajes se eutregaráu eu la estación de Villla-nnevalos mártes de 5 47 de la tarde y los mióteiles de 5 á 5 y 4U.de la mañana.
(¿neda vigente el notable rebajo Sé los detes de carga, conducción de caudales, partidas jle asiáticos A-a. &.i.,queso embarquen en los vaporos de esta casa.
v	CONSIGNATARIOS.
En la Habana, 8ros. San Pelayo, Torre y comp., calla de la Amargara uum. 16.—En Cienfuegos, Hres. Solozabal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Hrl D. Salvador ¿niñeta.—En ¡as T m»s de H lucti-Spíritus, Hres. Ortiz Raviila y comp.
Desdo el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente Unta para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu uaoallo per cada ,tres real“3 de los que pague a dicuo Ierro-carril. La-lo lospuutos intermedios que uo esté expecidoada uu la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas ú 8 pies cubicos por .caballos
I .1 t. .	,
« 3 £ §
C. s *- -2
¡I*
Batabano’a Cienfnegos	..
a Trinidad................. j
4 las l uiias................
a Hta. Cruz ........... ......
4 Manzanillo..........
4 H. de Juoa.... ...........
Cienfuegos '4 Trinidad...... ......
4 las Tunas................
Hta. Cruz................
Manzanillo.......... ......
H. de Cuoa .... . .... ......
las Tanas................
Hta. Cruz................
Manzanillo....;.... ......
S. do Cuba ...__________
Las Tunas a Hta, Gruz....,,. .... ......
it	4	Manzanillo..;.............
/	4	S. de Guba.......... ......
Sta. Cruz 4	Manzanillo.....	......
4	8. de Cuba...,...... .....
Mauzanilio 4 H. de Cuoa..............
Trinidad
• s . 2 * 6 b 2 •-£, K -3Ì g « eo Q vS	*■*' '1 a » ! ä 2 i ti -3-3 - i S 2 3-3 1
í 40	08
■ 50	Öfi
,i 70	CO ZJ 1
70	03 1
75	B
1 00	
30	“ i
50	-ca
50	:
60	&
70	i—i ¡
30	
40	
50	
60	
30	
40	
60	
30	
40	i
40	1
P§
PS
pS
pS
pg
PI
pS
p!
pi
PS
pi
PS
pi
pf
PS
Pi
pi
Pg
PS
PS
Observación.
Quedan vigentes todas las uotas de la tarifa publicada un tunen nauta. Habaua 18 de Febrero de 1868, San ^Pelayo, Pardo
74. t»-J-td8 03 rRAVG3IA.
E Hi'itE* á D tí V AEDitBé bdP.t.tOíiSs 09RR6.I8 043 LA8 i (i ElLI.-H V aiEVO I EU- i 4 *
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Saldráde la llanta* 4 lai 12 / ue;irt fí invitas el 20
-	„ de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
-	„ de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
-	„ do Baracoa y llegara a Guba el 22.
-	,, de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
-	i" H*de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.1
-	„ , dejMayagúez y llegará á AguadlUa ei 26.
-	„ dejAguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
-	„	de.Puerto-Pice y llegará á Suu Thomas ol 28
18.-
20.-
21.-
2..-
23.
25.	-
26.	-26.-27.-
Sros. Gutiérrez y Blume.— Agnadilla, Sres, Amell, Ju’.iá yc^ Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y C1.*—Han i’nomai Sres. Laaú, y C?.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrer»,Ofi(¡¡a,
58.
Vapor Itloctezunia.
Ca atan, Ochoa
VIAJE ASAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
•2..—Saldra de la Habana alas 12 Jaldía y llnvri , v, vitílHjöl 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
6.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará é Santo Domingo ol 10.
1L.— ■ „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez erU,
11.	—	„ i de Mayagúez y llegará a Agnadilla el 11,
12,	— tl de Agnadilla y llegará á Puerto Rico ol 12
12 _ n ‘‘Je Puerto-Rico y llegará á San Thomas el |j
RETORNO
16.	_Saldrá de San Thóinus y llegará Puerto-Rico »1 i;
17.	_	„	de Puerto-Rico y llogrt á Agualda ol 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el la.
ip._ n de Mayagúez y llegará á Santo Domingo e! 2g
, 20.—	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	_ „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24-
21.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ol l 27 de
i rugada.
La carga se recibe dos dias antes del de su salda.
Sota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración dala Habana sus billetes dn pasaje que pnrolviii del Oon(fti0[ no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de Sll importe, á los individuos del ejército y de la arm ola que pnr el mismo motivo preseuteu taórden de embarque ó billete le pasaje que no se haya recogido por el dicho Coata lor, se losabinari también la tercera parte.'
Se suplica á lt)s señores pasaieros que antes de e nbarcarss se provean del.correspon líente billete eu las casas consignatana; en el concepto.de que si no lo hicieren tendrán que pagar A bordo su pasaje con un recargo do la quinta parte de su importe.
OONS1GN A VARIOS.
Nuevitas, Sres. M tnuel Marque/|v comp,—Gibara, Sres. Lon, S iría Rusal y cp. Baracoa, Hres. Mones y Lluhi.—Cuba, líos Hermanos. - Santo Do níngo. Hres. Ginebra Hermanos.— yagúez, Sres. Gutiérrez y Blumé.—Aguadilla, Sres, Amell Ja, lia y cp—EuertuRico, Caraoena iriarte y comp.—San Thomzs, Lamb v Cornos
Se despacha por,los Sres. San Pelayo y Horror», calle do los Oficios num. 58.
V A ron B A ICC 13 LO VA.
Gapttan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO UE 3L1DA.
Día 8.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega i Nm-\n tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» «11
11. — ,, le iiriaia y llegara á Cuba et 13
13— ,, le Cuba y llegará á Kingston el 14
15.— ,, de Kingston y llegará á Hauta Marta ol 18.
18 — „ .de Santa Marta y llegará á Cartagena ni 19
20:— „ de Cartagena y .llegara á Golou el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloniespues de llegar el tren de Eau» u, llegará á Kingston el 27.
■28.— „ de Kingston y llegará á Guba «1 29
29.— „ de Cuba y llegara a Gibara el 30
1?.— „ de libara y llegará á Nuevitas ei 2.
2— „ de Nuevitas y llenará á la Habana el 4 al sin». noce).
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeras que presentnn en la A IministridoQ de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del CouLdor no se hayau recogido á borde, recibir in 1* tercera parte de su importe; á les iu úvi luos del ejército y le la ar n i la que per el mis me motivo presenten la órJeu de o nbarqu i ó billete de pasaje que uo se haya recogido per el dicho contador se leí abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcar«» se provean del correspen líente billete en las cusas consignatarios eu el concepto de que si no lo hicieren teudráu que pagar á borde su pasaje con uu recargo de la quinta parte de sn imperte.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sro3. Silva Rodríguez y cp. -Santiago de O,ib t, D. Juan Tórrida-Kingston Srés. NuneaBrothers,—Hauta Murta, Hres. Veugoechoa, Laíaurie y comp.—Cartagena, Gres. Maciáó hijo.—Colon, Sr. 1). Manuel de Alcázar
En la Habana se despacha por losSres: San Pelayo y Herr« Oficios 58.
UIRO DB LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, \Cartagena, fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Bionda, tUi nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerifc, Santiago de Ol ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, l'iirretaoc'« Tampico, Patencia, Fitlagarcia, Figo, t'illaprescnte, Pinero, Vi racraz 6 Ibiza, Las giran Cuba 88, entro Veniente lieg y Murili t ’s Sres.
T.	V fin f,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Aitministr icion general rlc la comiiaitiu <1« caiiiiiios de hierra «te I i Itabaun.
(I .»
Sobrestantía del tráfico.
En el depósito de Vi.lanuevuexisie una yegua oscura moteada Manuel Toiedo y despachada en San Fdipe ene! couo i-miento núm. 9J; por la marca á su órdeu: io que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerla abonando Jos costos en el concepto de que el dia 1 i del próximo mes de Noviembre á las 12 déla mañina en este depósitos» procederá á rematar por la Venduta la moucionada y gua coi arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por ei Gobierna S»4 perior de la Is>a.
Habana Octubre 27 de 1868.—M. L. Izquierdo
£1 Liceo «le la Habana.
Habiendo acoidaúo 1* Jauta gmerai eu sesión de 6 del cor* riente el repartimiento de tres por ciento sobre las uti 1 ida les ob< tenidas en ei año económico terminido eu agosto último »» participad los Sres accionistas para su conocimiento y á fin d* qoe so sirvan concurrir á la oficina de mi cargo a percibir el dividendo 8upercitado
Habaua Octubre 28 do 1868.—José M, del Rio, Secretario Contador
DIVERSIONES
—4--------------TT—",rT.T;---------
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática
Función para e juéves 29 de Octubre de 1833
1.	° 8inf«nta.
2.	° El acreditado drama titulado:
Los amantes de Teru I.
ALBISU.
EF*TEATRO DE VARIEDADES.
Gran función de bai'e gima isiu, y pantomima y cuadre* vivos, para *1 jueves 29 de 1868.
RETORNO.
2.	— Saldri|de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4. — „	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegará a Puerto-Puta e. 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.-«-	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 9.
9.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el L0¿
10.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11. ull.- .. de Nuevitas y llegará & la Habana et 13 de nud*
La carga se recibe dos dias antes del do su salida.
Nota.
<S|Los señores pasajeros que preseuton eu la Admiaistra«ion dejla Habaua sus billetes Je pasaje que por olvida > del Contador no.se hayan recogido á bordo, recioiráu la terceaa parte de su importe, álos individuos del ejército y de la armada que Dor el mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete de nasaie que no se naya recogido por el dicho Contador se Íes abonara también la tercera parte.
He suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse as provean del correspondiente billete eujas casas cousiguatarias enjel concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de ia quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Srés. Manuei Márquez y C?—Gibara, Sres. Longo ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, »res Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagúez,
Zarzuela.
Elenco de la nueva compañía do zarzuela que lu d» trabajar en el teatri de Variedades.
Primera tiple, doñí Cristina Lorro.
Otra id. doña Rosa Lio e; s.
Segunda id. Isabe Sánchez.
Tinle cómic», Matilde Aita.
Característica, Elisa Aren.
Primer tenor, D. José Grao.
Barítono, Mauuel Crecí.
Btjo, Sania Colana,
Segundo baiítono, Ciirios Soriauo.
Tenor cómico, José Poyo.
Maestro de orq'iesta, Faustino Ureña Apuntador de verso y música y maestro de coros. Mauu«t Aren.
Director de escena y actor para papeles de importancia llámen Areu.
La primera función deberá ser e! dia'5 de. Noviembre poniéndose en escena la Zarzuela CAMPANONE.
Como muchas persótias desean tener localidad serum,1,1 mismo tiemoo que'’aprovechar el gran rebajo de 25 p§ ’B'üí precios »e abre abono £54 fanóíañós divididas en parís á ‘** pares.
Prec es por 12 funciones.
Por un palco s in entrada.4........ §57 371 cts'
Por una luneta id..... .:.......... c 75
Lo qne deseen abonarse, podran ocurrir desdo 1» 10 í la'‘1 de la tarde al mismo Teatro desde hoy hasta el 4 de NvviP®0m
PRECIOS POR PUNCION:
Palcos sin entrada.................... * 6 37¿ cts-
Lunetas id............................ 75
Entr.da general.................75
II, Agradas...........................
Niño», tropa y pp>rt»ona d*1 color......... 30	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
s