i
ùèÆw
Álá
AHEMTO
pan ios oarruijed públicos >1» ..esta Viudal y=»u ju «dicción, aprobad.» l>jí el .Exorno. Sr. (J-nbamado i aperior civil. Uillase la venta en data Lnprans 4 realea fuertes uno.
GUÍA DE FORASTEROS
v del año de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
.~LO&
.llliiillllllos .UI-l'ALlliilíll
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anatomía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
•i áe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la librería Ue Sau, calle lie la Muralla, se venda á la rúe* tica .y encuadernada á dea pesos y dos y medio respectivamente Honrada de L). futrido Palacio, doctor eu jurispra leuda y catedrático .de Historia ,y Geogratia:
-LIMPIA LA SANARE. „
Oou¿corrupcióny lasante viciada se cieno uu maiescar todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna o
eufermedad grave, ó que se esté .indolente, abatido é ¡ncapa
hacer nada. Ko se puede tenar salad mientras la saugre es mpura. La Zaiizacakiulla de Ayer púrga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restablecían la salud, y espulsaudo el mal. Cor esto cura rápi iameu o multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel u los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
^¿Las afecciunnes al hígado.
QuUré, hinchazón del pescue o,
“"Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Oíala digestión.
s enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esteriliilal y debilidad de t)s\ojos‘. _^frobad la Zau¿apahru,LA be Avek y vereis por sí mismo ta sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór dones.
tís tan umversalmente conocido que el fueroRAL os Ce UE12A L>tí AVBRsobrepuja todo otro remedio para la cura de An alna, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (iarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda," 'Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar las eVtUs icias de sus méritos- El nuudo las conoce
PILDORAS CATAR LIO AS DE AYER.
Remedio vegetal par* uolorks decahbv.a procedentes de desorden eu el estómago, CONSTirAClOM, ó Estreñimiento del vientre, 101’BIUOIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA ulUH-sriON, AL.UOUR.' MAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito iVc-
De venta eu todas las boticas principales.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y ¡más
sano punto de Puentes (fraudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la exoavacion ó Seiba; En la del núm. Lid informarán de los precios y condiciones. También se venden.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para al año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles e venden a la rústica y encuadernados a los precios d o costumbre; eu el establecimiento de B. May yiJomp. cace de la Obrapía 11 eutre Mercaderes y áaul¿uacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
be hallan de venta eu el despacho de est* Imprenta peso el ejemplar.
Alio «le ampliación.
Historia.Universal por til estatránce Je la asignatura D' José .vi. de la forre 1 to ne pasta Id rs. rs ftes. (Legrada . Universal por el mís ue autor i tomo paitad rs fies. A abas »bras son texros forzosa« por Real Orden y se hallan de veutn eu la Librería de A- Pego sucesor de SauS, Muralla nú n. 6l-
lustruociou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente ds la Isla Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem p ira los Arquitectos municipales. lustruecion reglamentaria pura el servicio de la Aduanas.
Reglamento para el rágiineu económico y administrativo del rniuo.de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de (Játedras de segunda enseñanza.
Ordeuauzas y Reglamento del Tribunal territorial d (Jaentas.
Real decreto del nuevo Pian de Estudios.
Idem de colonos.
Ordeaa nzas de emancipados,
Reglamouto para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Retü orden sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de JO de Güero de 1855.
Arauoel de costas procesales.
Idem para la provisioude Gatearas de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Ldem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem pie Medicina y Girujía.
Reglamento del Uatnllon de Ingenieros,
Ldem de las Milicias de Infantería y Caballeril!.
Idem para el gobierno y régimen facultativo dal|cuer* po de tiauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de á, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Ldem para la tramitación y resolución de los expedíen-tes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Roglameuto del Cuerpo de Bomberos.
Ldem para los establecimieutos iusalubres y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento do sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Saaidal militar.
Ídem provisional para la formación de La estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Meute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Uey de Ayuntamientos.
Idem para las exencionas del servioio militar. Reglamento Ue Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Haoienda.
Instrueoion para la cobrauza admiuistrativa’de Hacienda.	* J
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades auóuimas.
Réglameuto para „los Inspectores especiales de las oom-pafnas de terro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc.
[iistracción para las cuadrillas Je reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el mojo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem.;sobre„el use del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosviuoniacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de„haeiendas comuues.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo—
^ lautos de Guardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduauas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que donen observar las Corporaciones municipales para desempeñar' el servioio que hacían las suprimidas J natas jurisdiccionales y departamentales de Jfomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas da Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
ilem que ha de observarse por el Sr. Visitador geueral 'Vdeuauzas municipales, xdom rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios do iuveutos artístioosi Ley fio lHi'ro»oarrilea
¿AMú ÜCtfifMíOá.
IVISON.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nermosas y cómodas casas eu Marmuao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por •»starsituadas eu puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicuo Pueblo calle do toau Francisco uuin. 10, informarán de ellas y mus precios-	^¡„
J feti TONAL 0ÜÜANÛ.
PREPARADO POR D.L.LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es no uua importancia mapreciabie sobre to ■ eu la tisis pulmonar, ouaudo viene acampanada do esta incómodo síntoma, que un neja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la ualma procurándoles el descanso necesario para alimón, irse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de 1 oduformu erradas, es una poderosísima meiicauiou para curarla bimotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente > générai todas las euiermedades del oecno.
Me vende lu cusa nú,11. Id y ciu lu .le lu ■»
4situadas ou la.calle ue Apodaca eutre cieutuegos y Sámemelos cuya extensioUjde terreno consta de 101.1 varas planas, apro-pdsito para uua gran iaonca, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila uum 'g i l eutre lus de Vives y Esperanza,
Se vende unu »egra du liuui ou ¡ganga, Invalidera, cocinera regular, de veinte y seis anos no edad, sana y sin tacnas, eu,cautidal do ocuocientos poso, nores para el vendedor y uu mulatococUoro, oociuero y repostero, cou priucipios de aluauileria y carpintería, criollo de veinte y duce anos en la cautelad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la callo de Estevez lbJ impondrán y trataran de condiciones.
iUPsUAíW 0£ 6/UDÜU
ModlOaHltíiAÜO CDU pflViltí^lU do á. j-VJL. f por LA iildpOCCIÜU de lufliOa do 1*8 laUi do Unu* y i.-*uerto-i¿ieo y por Ja Academia Na eional do ak£odieiua y üirujia de Cádiz, como remedio aupenoi ¿uautoa depurativos se conocen hasta el día.
lias curas prodigiosas efectuadas eu diez anos que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai publico, dingraudes ui pomposos anuncios de los que se vale el chariata uismo, bastará preguutar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiaiido sus virtudes y podemos presentar testimonios de perdonas muy respetables que después de naoer tomado iuutilmente la Zarzaparnial de Bristol. ia de JL'owseud y el Üoo de La tiénte ur, no han podido ..ograr su curación sino con el itobde Uandul, y esta es la causa de „gran boga que na adquirido no solo en la isla de (Juba siuo en ¿de i'uono-iwoo, eu i^anama, Uaüo, Luna, blcuadory demas ro-puoiicas üispauo-americauas y eu hispana de dundo ios podidos son numerosos.
^¡áirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de m mestruacion, desarreglo de esta, y todas fas enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la saugre por ios malos humores adquiridos o uereditanos.
Vendese eu ia droguería La Central, O ora pía JJ y 35, en la botica de oau José Aguiar, esquina a la do »a L.auipanila, Lotioi / droguen* de .Lid jtCeuniou de UatalA y ósiin, oaiio de dautb Td be^a y eu todas iás demas boticas.
l*or auscaUi^u »uilitisAo, se veitie cu íila-
riauao uua casa nuova de ma npostoria y cantoria *nuy inmediato ai para loro dei ferro-carni, tieni uu largo colgaiizo con Siete ooiu.uuas, saia / cj uedor m i y granii sois cu*et j> corri • dos, cocina, deipeusa o jouir * y eia fra. òidiraen proporción i\tra tratar de su ajusto acuisse eu esta ciudad calle de Cien-uegos ad n. JJ en ios altos.
Se alquila la casa quinta situarla ea la
calzada dei L<ayauo num, òA, m u mis in osta jia Ua/o o t impondrán, CAiie dei Temente-liey núm. 13#
D. José íll. Bouelly y Zuyas poue eu cono«
cimiento„de su numerosa clientela y dei paoheo en geueral como habiendo cesado las poderosas o».usas qae le hicieron, bien a su pesar, suspender el ejercicio de ia cirugía dental que desde sus iuas tiernos anos Viene ejerciendo en oren de i* dónente humanidad, na vuelto a ejercitarse di su profesión uu su laooratono calle de Uragoues uum. id4t donde le eu contrae *u a tolas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opéralas a cuyo efecto cuenta con uu acopio de ínitru nentos peculiares al oojeto, con ios cuales y su iarg * práctica *1 ¿a»rida, carara ia* enfermedades locales de fas eacias íuagosas y saugaiuuis.itas, ei escorbuto declarado co.i descrea »nmeato de ios dientes, las periostitis dentaria, 4la neuralgia y odo»itaigia producida por la carie de las mueias a causa de la introducción do» au'o en lis cavid i les dentarias} ia inyectación purulenta en ios senos alveolares con Üoje> d .dde los mentes; da carie de las maguares, tumores chuceros sos y toda ciase dj úlceras en ia beca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar ia curación asi como oí modo y Uf u* ejn qui noben oor usados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse di ia ii.npie'zi del o ionio— lito, que es ia piedra o tártaro concreto que se tormA en la Tala de ios dientes, »as neuralgias de las encía» producidas por la extracción de la.» mueias y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio dentadlo para poder ondear o empastar ios uiueus o dientes.
i.4 i lamiente se oonga a es traer sin doior las m lelas y demás piezas por medio de ios anestesíeos locaies q le apunara sobre la parte que deoa operarse o a cualquiera tumor para que el pácteme uo experimente el mínimo dolor y liara uso de instrumeu* tos especiales, eiaooradoseu el Norte por medio de plantillas por un descubrimiento moderno para facilitar la extracción sin ningún gonoro.ue dolor.
laooratorio está abierto pira el público y los que se en-cuoutieu atormentados por cualquiera dolencia en la boca, p ue -deu ocurrir sin no.ñora, en concepto ds que uo son otros los deseos de» que suacfun» que ser útu a lo* que le honren con su confianza, uooieudo agregar a i os íinss quj puedan conveuir y con o ojoto de que uo se ouae la buoui fe Je sus iaYorecedores* que no na autorizado a persona aig.ru t para vjn * en sn no .no re ó poi encaige sayo nagua ope.aciones, esperan lo se ib de aviso si alguien se presenta a haceirás para pemegmrio en los tribunales de justicia.
llábana y óotiembre lü de 1331 -José Al. ISonelly y Zaras.
HOMEOPATIA.
.fcjl l)r. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la »Sociedad diauuemauiaua áilacntenae; que en su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaJos en los que ha asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha necno uu estudio particular, io mismo que en fas de ios ñiños no soio por ia Alopatía eu el tras curso de danos, que estuvo siendo medico de ia iCeai casa de ola orín dad do esta ciudad, siuo tamoieu como homeópata desde que Ucii mpjrjiufc doctrina nace id anos.
Campanario aami. b eutre Ija^uua v Ancha del Norte
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO feaor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en ia enseñanza de sus hijos. Lteciue ordenss calle de j S Neptuuo núm. 107.
lluccs oJtre lres .ueses «iuc t'ultuilc la cus»
le su dueño el minuto José Ue.uetrioüisneros, como de 42 anos, alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, uo mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es nore para traba: a: por «su cuenta y tomará lo oruaies co ni id osi»* a kci.jn io do co inora en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles so leí tundo viajes. »Se gratificara ademas de la captura, al que lo con \uzoa á la casa num. 47¿ calle de lo Industria, o bien diere senas jeguras de la en que pernocte dicha esclavo.
Se nlquiln uun buena « isa situndn •,n lu
cali» del Aguila núut. Z44; eu la d<* la Habana núm. 150 ím-pondrán.
Veutn Ue cabal los*--Se vende una pareja de caballos amer: ¿anos, dorado.i, do buena alzadi, jóvenes, aclimatados y maestros eu el tiro. Ellas cocieras déla intendencia pueden verse.
*>§e venUe tres c:is:ií i ca 1 t a tile le las
Damas núm. 37 y1 dos eu la cade de Smtiag uúms. 8 y 4, en la calle de Chacón núm. 19 trataráu de su precio de 10 de la mañana á las 4 de la tarde.
iii

PUERTO DE LA HABANA
Bntradni.de bnqu«».
De Filailelfia 6 días vap. am. Star and Stripes cap. Hol« mes ton. 17tí efectos á Neilson—Pas 8
Ds Veraeruz 4 dias vap. franc. Pasamá c»p. Fournier ton. 18W efectos á Caro—Pas 30
De N York 6 dias vap. am. Granada cap. Harria ton. 808 efectos á Z mgroniz—Pas 37
Da N York 5 dias vap; am. Morro Castlo cap. Adama ton. 1680 afectoa afectos á Draiu -Pas l'¿5
Do Orleans vap.¡franc. D.rien cap. Hunde ton. 446 afectos á Caro—Pas 12
Salida«.
Para Cárdenas bg. ing. E Hunter Para C Hueso viv. am. Lautaro Para Orleans gol; am. S G King Para Boston bg. ing. E T James Para Hamburgo vap; germ. Saxonia
VAPORES COSTEROS
Line» de vapore« Espilitele« «le In costi» del Sur.
Vapor Hspaiiol Cieiifueir«!«.
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde el surgidero de Batabanó i Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad" las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
Noviembre 27.-Saldrá de Batabanó despnes de la llegada dei tren
fen»ral de pasajeros que sale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 mina, tos de la mañana y llegará á Oienfuegos ,elj mis-mo dia antes de media noche.
„	28.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará í Trinidad ei mismo dia.
,	28— Saldrá de Trinidad y llegará 4 las Tunas el mismo
dia.
,	28.—Sa'drá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 28
29—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del l?.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 5.
5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 6 „	6.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán at wdo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	7.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á CieDfuegos el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Gieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 8 de Diciembre de una á dos de la tarde.
Advertencia;
Los pasajes y fletes se aoonarán en la calle de la Amargu ra núin, 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especitícará eu los bi¿etes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiou de localidad siempre que ésta i>o haya sido separada en la Habana.
flotas.
1 ?La carga se despachará para Batabánó los dias 24 y 25 de no-viembre; debiendo,hallarse en los almacenes del camino de bienio de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cay peso escoda de 40 arrobas. 3d la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren exs> traordlnario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargo, ra número Ui.-lenfnegos, Sres. Solozaoal, Guapo y cp. [Casil-da ] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.— Punas de Sarrcti-Spírttu.s Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Kovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbe* y Marty.--Manzanillo, Sr. D Nicolás de las lieigaias —daya.no, Sres. Grau, lino, y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vupor “Nuevo Ciitmiio.’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el,día cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juévos después de la llegada del tren geueral del cuinino de hiorru.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona para Batatabauó con escala eu Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
V»|»or e«|>nilol Kit|>i«lo.
Capitán D. Josó Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dg BA-tabanó á las Punas de Saucti-Spiritus con,esuala enCnn-fuegos y Casilda deTrinldad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al públi-co en su carrera bajo el siguiente: ij4
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habanaj(estación de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y|,lleg ir; (á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por ia mañana, y llegará á Trinidad Jos mismos dias por la tardo
D j Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Bíritus los mismos ¡.iras.
RETORNO.
Saldrá (lejías Tunas de Sancti-Spíritusjlos viórues á las 12 dejla mañana y llegara á Trinidad las misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche,.y llegará á|B>ta-banó los domingos de 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDcuaráu Amargura 16, casa de los Sres. San ,Pelayo, ¡Torrejr comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo . con billete tendrá derecho á elección de„localidad siempre que esta no baya ,sido separada en la Habana.
NOTAS. ■
31? La carga se despachará para Batabanó los viérnes sábados ylñnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expíe-sados días (sin falta) en casa de loa Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ¿pasajeros para la Habana.	„....
4? Los equipajes se entregarán en la estación de VUUa-nueva los mártes de 5 á 7 de ia tarde y los miércoles de o á o y 40 de la mañana.	, .	, . t ,
5?* Queda vigente el notable rebajo de ios fletes de carga, conducción de caudales, partidas ^de asiáticos «fea. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., caUe de la Amargura núm. lÜ.-En Cienfuegos, Sres. Solozabal,.Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tuina de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Desda el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caballo por cada 4tres real"8 de los que paguo a dicho ferro-carril. La de los pantos iut»rmedios qae no estéexpeciücada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas n 8 pies cúbicos por caballos'	.	.	„
Batabano]á Cienfuegos...... .¡..
”	á	Trinidad......—.......•
’’	á	las i'ñuas .............
"	á	tota. Cruz .................
’’	á	Manzsuillo .
”	á	S. do ‘Juba.... . ..........
Cienfuegos'•á Trinidad................
”	á las Tuuus...... .... ......
”	á Sta. Cruz................
”	á Mauzaulüo.......... ......
”	á S. de Cuba......... ......
Trinidad á las Tuuus................
”	á Sta. Cruz.......... ......
”	á Manzanillo....;.... —
”	á S. de Cuba.... .._......
LasTñnas á Sta, Cruz....,,...........
u	á Manzanillo..;..... —•
t	á S. de Cuba.......... ......
Sta. Cruz á Mauzamllo.......... ......
”	á S. de Cuba.......... ......
Manzanillo á S. de Cuba.............
*■*
s •>	_ ,
5.2 o»
5 a — 'S
40
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40
"» a
£ K
a3
P
til
è p§
U¡
i p§ i pg i pg pS
PI
p§
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Fardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
bJIPItUSA DE VAI’OUES fc.SVANOI.E« Coititi;«»* l>D LAb A.VI’M.l.di*
y s i:\ih iiduit M.»
Vapor Peluyo.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEJDE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará áV levitas el 20
20.	— „ do Nrevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
2l.— „ de Baracoa y llegara á Cuba el 22. •
23.— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	— de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
23.— „ deJMayagñez y llegará á Aguadillo el 26.
26.	— „ de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el427.
27.	— „ de,Puerto-Pico y llegará á Sun Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá’de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4.
4.	— „ de Aguadillo y llegará á Mayagñez el 4.
5.	— „ de Mayagñez y llegará a Puerto-Plata ei 6 ti ™ „ de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—, „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10;
10.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana et 13 de mad La carga so recibe dos dias antes del de su salida.
ceg3
S'B-
Q
P ¿
SS
a-u
S'|*
p 2
c/- ní4 3 5 ns 1 ■
G. «P
T &
. & i* ^ O
Ä-
^ L-1
%
¿ Q
O» rçJ ~s
o"
a a
O ~
J*
— n»
P -«
Ü*
P
-*
I
© l—L o a«* s* v> P P • ¡0 O» ! s « .» J o* ; ; B ! i 5 V ■ i « ■ </) -i) <Ji	
CO <o Oí (C 04 «-=. 8- O	De la Habana.
S fa S 1 De Nuevitas.	
h (O « 05 ÁNJ 04 O O	De Gibara.
S S 8	De Baracoa.
Sá ■ 8. £ 0 — 0	De Guba.
„ m i; I Da Pucno x'latay ¡ o S oí 1 oauto Domingo.	
r- »— IV uo f— Ue vi i	De Mayagüez.
<“* h-A CO OU t— srt 04 1—	De Aguadiüa.
197 171 132	De fuer to Rico.
SO O !**• bx o	De Fajardo.
ío ^ 2 I DoDuuiaCao. CO wJ 1	
M E 1 1 a« Arrayo.	
N- g U OC M W- v\	Do t'oiice*
•-* H* 10 CO GO »-* gì co íí4	Ue Guámca.
i § !	Ue Arecibo.
eu
a>
»
n
P-
»»
P
•o
s
6»
■9
s
?
ÎÀ
o
P
ef
P-
»
3
•XJ
O
p
T3
-i
3
o
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue Márquez y C?—Gibara, Sres. Longo ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monea yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres- Ginebra hermanos.—Mayagüez Sres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadiüa, Sres, Ainell, Jnliá y C?— Puerto-Rico, SresCaraceua Iriartey C?—SauThomas Sres. Lamb yC'.
VAPOIt BARCELONA.
Gapitan, Cacho
VIAJE.MENSUAL A COLON,] (ASP1NWAL).
ITINERARIO DE SUDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12„del dia y llegajá Nuevi-tas el 10.
10.	— „ do Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, Je Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „„de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartageuay llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Salo de Coloudespuos de llevar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.— „ de Kingston y llegará á Guba el 29 Jfift29.- „ de Cuba y llegara á Gibara el 38.
1?.— ,, deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
2 — „ de,Nuevitas y Helara á la Habana el 4 al ama-
DBCBI .
La carga se recibe dos dias antes del de su salida, para la Isla y el P acíüco.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juau Tarrida-Kmgstou Sres. NuuesBrotbers,—Sauta Marta, Sres. Veugoeehea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciáé hijo.—Colou, Sr. D. Manuel de Aloázar.
En la Habana se despacha por losSres; Sau Pelayo, y Herrón. Oflcios 58.
Vtt|»or mocteziiinu.
Gapitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldré de la Habana á Ls 12 del dia y llegará á Ni. vitas ei 4.
5.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibar» el 5.
de Gibara y llegar i i 8 inm si ó. da Baracoa y llegará á Gubi el 7. de Cuba y llegará á Santo O» ni ig» da Santo Domingo y llegari á .11/.4, de Mayagñez y llegará á Agnaiilla el de Aguadillo y llegará á Puerto Rico de Puerto-Rico y llegará i Sau Tba n
6.—
6-
7.—
11.—
11.	—
12.	-
12.—
‘ 10.
U.“ !| o! jo “úl 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-R¡ao ,! i,
17.	_ „ de Puerto-Rico v llugrn á Agua lila eijq
--	de Aguadillo y Pegará á Mayagüez el
Uz» !VTnvAirnv llBCPHfá á Sailho linmí.i..
18.
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 25.—
de Mayagñez y llegará á Santo Dominga Bi i de Santo Domingo y llegará á Guba el Jj ' de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gioara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á lo Habana «1127	_
i rugada.	'®‘*
La carg« se recibe dos días antes del de su said*.
2“
er
3 -8
i s
u o*
•a ® o a
e s
£ ° 5 o
? y
"3 í
s; 2.
:	3

* g
B 8 "05
a p
«ss*
m3
‘V
o:
p
o
p
•-»
p
S 8 g¡ ¡ Ue la Habana. O >£*• O 1	
250 250 224 224 160 160	Do Nuevitas De Gibara.
(0 o< O O ...	De Baracoa.
H (0 (9 03 co ■i» 4b» O	De Guba.
— — to 04 O oy O W i/4	Uo i"*net lo Jk^mta j ¿jamo Douiiugo-
b-i l-a tO Î 5 5.	De Mayagnez.
£ £ £ J De Aguadllla. 05 O« 1	
” 5 § 40 r- -2	De Puerto Rice.
S ^ o !*- b\ o	De Faj ardo.
— (O <0-^0 <C> co	De Huinacao.
y-h P- w 00 o	Do Arroyo.
1 211 185 133	Do Pouce.
b-i — to 9?. SS SÎ	De Guáuica-
De Arocibo
to
i
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. L90, Doria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Monea yLlulu.—Cuba,'lia. Hermanos.—Santo Domingo, Sres. Ginebra llar manos.-M,. yagñez, Sres. Gutierre* y Bluraé.—Aguadllla, Sres, Ainell ,lu, lia y cp—PuertoRlco, Caraceua Iriarte y comp.—San Thoit,!, Lamb y Comp;
(JIRO DE LETRAS.
Sobre Alicant», Avilés, Barcelona, Corana, ’Cartagena, IV rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ora e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, He nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago v ia Licia, San Sebastian, Santa [Jarla de Orligaeira, Tomín«»« Tampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, Vitiapresente, Vin>*« r. racruz é Ibiza, las giran Coba 88, entre Teniente Rey y Hunt
” Sta.	_ _	„
J. Dbmestiíe v Cp
SOCIEDADES ANONIMAS.
W
»
cr
g
p
«
o
2.
5*
3
p*
M
p
O
rS
o"og>oi
5b5s»j
3 S
Íw5 5 i !
•»P : 2:
9:
§
Síá
£2
Oi O)
q» en
W OI (Sí
ooioiocni-* üuo w o - „
to tito M MM»“OHg)!OOi(CtSC
wS
Ülh*CBÜU-*M50C»«ÚWWO .-Htóoíñl»* OI l-i Q\ CH -
I
CO Qi Ö JU
s.
t& t»
H-» <0
ss
W o # hu i-i
o o
88
¡u ínvi^SwoK-o'^íOwcitOéá WMUWfflccffiflíOíHtúcítewa^

m	*Ilí«5ínH^MCD ^ O LJ 40
(0h!WCßi-*(JWC5(OWH^Ji»--lOOO éas)(OHOOl)UI4biOOiauCDQQ^
gsagiëgsasëss: ëëë
4*	:			J	
os	4	• ! 1-4 05 »1^ to : l825ii¡g	J		»Ca
w 82	<1 • s:		S2i	: CO co.	to
04 05 04 O	ou • o •	1 ^ ZQ j*. 05 H-» CáD • o o O O O O	«o <» ! 04 04 #	H «vi ! 04 04 •	05 O
IP3 1 £
— ,* , toZlO-lMh*! ml c*1. ■ —
g: : ggggg: : g: g! i g
o
St
^ — H- s- in tr. a ^5 ro u-. rjz -I (5 tore
Nota.
Ademas do los $ 17650-45 producido de la explotación«» el mes de Octubre ñ timo se lian cobrado, como praductos eveti* tuales ÌÌ669-05 importe de un chucho construido A D M¡gllfl de de Kassel eu terreuos do su p'opielád eu las M uig i», cuy» partida unida á la «nterier; hacen .ascender los iugresoi en J1 cbo mes á 183119 50.
S. E. ñ O. Habana Noviembre 7 de 1838—El administre' dor general, Manuel Fernan dez Bramos io.

SociAdnd en ComniKlitn de miitgo Bomlúí comp. en Cárdenas.
Por acuerdo con el limo. Sr. Director de Admin straclen cita á los Sres. accionólas para la Junta general ordinaria q»! deberá tener lugar en la calle de Han Ignacio núm. 110 á las del dia 27 del presente roa el obj to de pres nitor el balance g'' neraí del año s >oial f iuecido eu 31 del próximo pus ido y »"* antee dente«, y también para resolver sobre la con inusclo»® liquidación déla Sociedad, s?guu previons ol art. 18 do lses' entura social.
Cárdenas, Noviembre 16 de 1868—La Gerencia.
DIVERSIONE 3
TEATRO DE LAS ILUSIONES. Bulas Habaneras.
Función para el miércoles 18 de noviembre da 1368. 1 • Las Ninfas de las Lomas, danza.
El juguete cómico en uu eoto
Presente, mi general.
La guaracha
El negro bueno.
La pieza en un acto
Los negros catctlr&ticos. Terminara con el
Can-can criollo.
1.
2. °
3.	®
4.	•
IMPRENTA DEL GOBIERNO.