ai' Es verdad qu» entre h»bl»t y repre»sutdr ni existe uu» grau distancia pur mas qui si empeueu en Ueixcstrar lo coalrario loi ma os aetore» qu» muohs» receliez palabras qui debm U», air habladas simplement» las dieen doclemadzs. Eviter ie mono-loniu er» uuoitro iuteulo ludiaar y aalo uo polrâ coasegeir»» nuises ajaeutauiio au uul uni u»a fuAC,on do» pies»», gracio»»» aiu dud», pero »umameut# paracidaa coiao aou: "Es csa» da asm-pu” y "Los hijas da liai su»." como dljo muy bien au poats Inuati cuyo uernbre u» v'iau» * ouente.
topico CAâaao,
PREPARADO
'Lánnui uacquii uu ¡ourda la uouolouia.”.
d'or el farmaceutico Don L O, (Jarcia Hamos ereul » luin ir Cólico Cauro u nu i.»tr j romo lio por «erefectiváuuUte uuôdj 101 uno n> ieo.erau filiar .m unirono dé loi t>jnquin»s pnViculare», Questo .ju > la expcheacim* dumo-unjo sor ai urijor me lio qfuj so c m jA) pu. » is oursulou do
l’or dicb*. sin embargo da que no siempre los refrnue» tía» uarr razou »uu cu»udo wunua;»u 1» eruiicien dal puebla cxi.'te uuo qu» dice que uo U»y desgracia qu» carezca da su fortunit». Lz (ua m Jicamo i i» tuv j y c«ue,»t ó au babero«» i.iouureiouido a gusto do ver y ap audir i 1* aeuur» Aguilnr indos da las pie.»» mo» prup.ns p»ra uacar lu«,r sus doiaa oó» uiicas. i'oUiamO» aiu.d ida en muy butu concepto i »ala jóreu actrut, polo daapues.d» haberla vial» oeiaeteriaar al cousiderablu i:uníalo Je upo» do qu» «el» oo.lga a a encargarse ,au lis dos pieza» en uu acto: ‘ Lacas» de campo” y “Las bijas da Hale-uii," eipociaitueul» l«4p de urtisla llanca»» y uuuo.a «u 1» pnma-r» y mojigato un 1» »igualo, Jeoeajo» cb ileaai, esla confesión Ja hacemos siaiupi» con »unió p.acor, que b míos tormaJo do su habilidad un juicio luJav,» mas eiev»Jo. El publico caco npeiisó el memo lio I» ¡Ji ociosa aclna cou justos y repetidos »plausos y uosottos souaiuio» ver iad»r» aati»tjeciou al tcibutarie aquí uuaatios e.ogto». iBjuus DÍreceu por desgracia Uu pocas oca-»iones Je i>l*»guu!	lojualua fuéramos si uo ios dirigió-
,i ..ano" Turiecill.u que laiumeu un la» dos piesa» inoie c ou* i .s estuvo uiujr leiií. lisqprgó uu poco, eaciarto, sus dos
^,-iodo »» pog* y abora asumios en 1» apoca de l»s c trica-iuis«-psro uiosué eu eilo» gracia y bastante propiedad. Eu oetOl caso» mu val» pecar por calta de mas que por carta de mouos, pu»s cou alcaiurquo bice 1» frialdad causa mas viva i npronou.—La que,un no, »¿rabo, seremos fiauCu» como siempre, ,ua ia zarzuoi»: El miar"Dicha eumpodiciou trena poquísimo Dieiito y por otra paite quedo utaliuome ejecutada. Los caUtau* ia.1 iiuereueu «ate uuuioie! iu*n por uu lado y I» orquesta que tampoco sabia lo que hacia, ib» por otro. 8ieu laa presa» musí* calas ao necesita colicorto, descoucinrto y no mas fuá loque hubo.— L» íuucioii terminó cou el aainates futra! Hozo ro:r: no se puede exigir mus de un sainete.
Colección.—liemos recibido L eutreg» Id de la “Colección ge causas C nuil,a »»”..qu» eu Matanza» publica el Ldo. don AUtomo Andrés Azoy- Con d cba entrega coinieuea et segunde tomo de l» Obra, -»mudo la primera causa da que se ocupa la seguida un el Juagudu'U» la a.caidia mayor larcarade la Habana contra don José Fdiiuiauo Valde» por muerte a au esputa, doria M ,til lo DsmiugueS) bella y simpática actriz cuyo trágico liu
lodo I'l inundo uepioró »11 »»la espita! hice algunos an i-.
Capricho ce la naturaleza.—Todo», calilicarau do extrarirdi-mirio »1 li cuo que vainoaa rrírit, dice uu punódico de N. V'tok, y ini'dmlauioa qu# proporcione motivos para sanas ro-fl xioue» » lo* tuturabata*. íuutu nos paree»’ manifestar que antas de resiiivaruos a imeriareu Muestras columnas este extra-u , accidente nos hemos »segurado de que no hay la mas ligera ,lud» raspéelo do «u exaolitud,—Tratase de una gata, de la gata d» tii». Kaidinnn, •enera raspattula Js Meulis. Esto gata á la cual su du»úa profesa ai mayor catino tema Una vida suuiamen l» íogllli.r y iiudn bacía pre«umir qu# iba ábegar oi día.*....
paro UO antloipemoa os soceaor. A fi íes de Jumo Mr». Feld» ¡mu advirtió can jubilo que au g.ua estaba......según la
c#„ul„hr» de sus eoiigauares «u 1» citad» época, au estado in-Lares t te. Alguuo» disii daapuas salló da su cuidado au oircuus* Lauda» uo iiurles, poro—#tui os donde coiniouaa lo raro-»-is»0eu V s. ¡o q le I» gnt r habla dado a lu,T u»da menos qu» siulb am-
iriftidos. cuatro gato» y.....tres latm.ds. Mrs. Feldmsti no
podía d»r crédito alo que veiun sus ojo», y hasta 1* misma giiti pirada mirar con »sombro aquel ostraiio fruto de sus en-traiias, pero cómo auto todas cosas era buena ni idre, tuvo para tolos los tnss tisi uu* cuida Jos y los anjiualitos prugresiron. Li * jatu lia1 i ,1'ui endita hoy uu ui.i» de exisiauda, y Mrs, Feldmau tiene uu veidadero p.acar en ens-üar á los curiosos los ratones que su gala lia jiiinrio. Si el pbbre auimal supiese h»blur podría »i ver. explicar u caii^a del f.tuoinaun. habr» sido algún susto, nlga i antojo /quien,»ábe! LÓreprfimos: los sabios tieneu ahi uu nsuutq sobreqoeoied tnr.
Cl Diablo Predicador. —Esta noche se |>» idrá eu escena en
e te itro . e Vuro dudes cli i.ncigim conedii de mágia que es chistosa suio rvc'r,tamos mal, por que desde que la vnnos por la últim.i vori ha llovido'mucho. *	*	...
El D:áliia,'qae hace tiempo anda suelto, entretiene al pú bllco coil sus di.iblüras, Hahr.i ademas la caución titnladh: (.« Va tala, d esempeáadit por la Sra. Q tintariá, y el juguete lírico día-mático l-a viuda ¡ A Huirse
g Ip-js, heridas, qiie.ntiurss, negis, y otrai enfer,ned t lei *uá» logas, Ademas nuestro Topico Casero tiene una eticada sin-
Por nusentarse su iliufio, se venie e «Ma»
rianao misi c»i3 » iiul v’t> -o	>ic>ru» / c-i-t. riti nuy ìiirne*
di »sto ai para terj ad tVffo-C/ira», cioab ut	cjI^h Ilio co n
siete coIu qqaì, s<*1a y uj u» J ¡u iy ^r vii'i » s ni .sa .*t > incorri • doa, cecina, de ipcu-i i :i:;nity ciliari *S j eii 4irop<»rcio u Fnr»truar di ìu ijiuti *t :u Iaìm cu diU orniti edle «Io Cica-ue^os mi n. cu io.i altos	_________
.*fotas.
eu ia preservación del ptttn>, a^jideiice tan trecueate cení» fatal eu este pais. I npide o e/tta 1$ gm^reua, deitra/e la fetidez dd las álcerus de uias carácter, p »tiiculai ibeaco ea las reuiltaatca de que uaiurui. Cea^i^u.en lo i i c.c4triz<» iuu Á los
Punios äs cento. a( por mayors
Botica y <lr jgueria “La UeaaijuM -1 j lo* ¡irei. Sirrá y Ooiap Temente ite/ uii.M. 41« Urjjfauria “Li U mtrai” de lui äres. Viceme Foratadoi y Comp. üOrapia rima, d* y di y al yoc lueuor uu to lai las boticas al precio de»
Fêrro~curnt.—L"S periódicos uxcranjeroa yienen llenos de
dFHciipcfouoá de la mitujfurHcion del íurro-earril que llera el nomb e *le 4fil Muatu-l. euia foiuia el nudo de loe Alpes Coa-taneroH y d*» los A'P'*s Griegos,' y sU.h cimas ma.i elevada« alean
xuii ;;.r>ÜO metros de altura.
llista el apo ld02 solo se atravesaba esta montaña para ir •lela ,?Wboyii el Piainon»*', yendo sobre uu nüulp, por un estre •'lio sendero .le borradura. Este sendero existía ya) en tiempo de Luis el Beiiign«>t cuyo Monarca concedió’socorros al tau conocido mon HtenoV)’ auuinntó el servicio establecido en la meseta d * la inóufc nVi para NOüorro de I01 viajefos.
En J802 faó cuando Napoleón bizo coniUruir entre Lan^^ l »bourg y Hussa la gran carretera sobre U cual acaba do establecérsela Via íérrea servida con la locomotora Fell, cuyo rae* nanismo se ha explicado con repetición,
T.nnbieii «H|i ino m que los carrnajrta eran hermosos y cómodos, hoy hñxdiiemoH que todos loa cochea de un tren se cutuuuioau eolio ni, une nu lu tmliadu dtvcada w agutí) va sentíalo un guárdamenos. Lofl* frenos son dobles y operan tan pronto sobro las rueda« del^vagorr, cpraq en el rail central, obedeciendo al silbido do anudo que al ef -cto da la máquina.
Los freno« son bastante pudeiosos para detener, en una pendiente de milímetros por metro, un wagón cuyas cadenas Uu en (aiic ti y llegaran á romperse. •
Eu la práctica, la velocidad de 17 kilómetros por hora se aumenta para ios trenes quollovan poca carga.
öAOE’rtN RELIGIOSO.
Silbad».— La J•gollttcion de Sen Juan B.utista y Santas Sttbiij» y Csnd.d» víigunes mártires,—El precarsor de t'ri.to, varan sunt j y respetable, argiiiuá llerodes por el óomercio ilícito que tenia «eu su cuñada. La hija do esta agradó al inicuo rey »n na baile y la fue olr.eido por aquel cuanto quisiera pedir Valiéndose la madre de esta Ocasión, mandó á au hija pidiese la cabeza del Bautista, y con «fuctu 8au Juan fuá degollado por íhmidiito d* llerodes y á iinpn'so de iJerodia» que uo podía sufrir la ocharon en rostro au crimen; tales son. las fuuesf is conse-.uencias do una pasión camal,—Imperando Audrisno fué presa Ja gloriosa jüabina por sercristiaufc y como perseveró eu la fé de Jesucrists la márurir.amu, siu tener respeto a su calidad de porso uu. Cándida fué Je ios pr.moros días del .cristianismo. El papa Adriano I le dod có una Iglesia, en la cual estuvo.Nu cuerpo husta que el papa Pascual I lo trasladó á la de Santa Práxedes.
TumDien se mencionan tos Santa» Niveas, Pablo, Ipacio ohispo, Audiés presbítero. Barita virgen, Félix, Andado todos ni Ai tires, Sebbo rey, Ypacio y Adolfo ubispos, Audrós prssbítsro, Mtdeiico obispo confesores.	'	. s
FIESTAS KL DOMINGO.
Misas lOomnes.— En 8 n Juan de Dios la del Sacramento de 7 a 8, en ia Cirieilral la de tercia á las 8.1. «n San Felipe, Espíritu Sanio, Solí Iridie, Monserrat» y Patroquia de Gua.tabaco a i»s 6 la misa mayor,
Misa rer.aita de hora.—De 9 en Bolea, Santo Domingo Sana Felipe, Sun Isidro, Guadalupe y Parroqn'ad» Ouanub.coa. -De jo »o ¿unto Doimngi, 9iutá Teresa, 9un Felipe, Sinta U ara y Guadalupe. —Do ti en la Catedral, Blata Taréis, Santo Cristo, San Isid.o, San'Jasrftle Dios, M iiiserrate, Guaduluj e, San Ni-coi»s y Putroqn a de Giiaoabacda.— De 12 eu la Catedral, la Mercad, Santa Teres», Sau Juan do Dios, 8au Isidro, Mona sorrate,.Guadalupe, Jesús Ma la y Parroquia db Gu»uabHcoa.
Sama l'orcsa,—Como quinto domingo del mea estará patente 8. I), M. de sol »sol y a misa mayor de 7 a 8.
Santo Domingo.—A' las 8 la fiesta qne anuhlmente se le tributa u 8 mu Kostvde Lime' cu su día, cou sermón por el presbítero D, Puulo Ayala y solemne salvu ,a víspera al oscurecer.
Bulen y la Merhud.—A las 8 tiesta.
P,Atica.—Én las Parroquias' en la m;*á mayor de 7 á 8.	“•
V. O. T. de San Fiancisco.—A las ó de lat.rde los piadosos ejcruiuioe de serv.t de costuin bre.
Pro.esii u.—L i del Circular eu 8,m Jinn do Dios á laB de la tardo de aquí va cl circular A Sau Frano.sco.
Corte de María.—D a 30 de Agost >.—Corresponde visHsr A Nuestra Señora de las'Agustjas.i'n Sau Felipe privilegiada, eu-Uuuuabaciia á Nuestra Señora déla Candad del Cobre eu San
Francisco.
ti hat A.VA 19 DE AGJfTU.
AACUNA.
-Dò d’A 9 eíi el Santo Auge!.
JitCVfcd.-
Idem.—De II á IJ cu Guadalupe.
Viérues.—Do U á Id bu Jesús Muría,
Mnírcoles. Eli efBaiiluallo’de Iibgla.
Sábadi^—Eu la Cosa Consisloriul tic ideuf.
E'omiuóq.— De 11 h Vi ou ip Sala Catuuur
rocín.—Deri íi en Joans del Alóhfoj"
Idem.—De8 A 9 tm --n lu Bbueljceui-iá,
Lúuos.—De 4. a 9 cu Baii Nicolás, '	’
Idem—De II ft Id on Belén.
Martes.—Le 8 á 9 eu el Espíritu San .
ldeiu,— Do II u Id en el Monserruio.
Miércoles.—l)e 11 A Id en el Cerro.
Idem.—De 11 a Id en Carruguao, iglesia del Pílsr.
MmlabMj	ttmilua.— Primer distrito.—D. Mariano Co
mas, Arn rgurq, 51.—ü. Juan Forc’á, Habana lid.
Sen a n au/tijcfite.—No habiendo numero sufíciento con quieij x,tornar prestará scrviiüo el primero qué se presente.
Cuarta diíírflc;—No habiendo número suüciente do proto sores, paré iormnr el tumo oouianui, piestala su sei vicio el primero queso présente.»
Qnirao di$Írito.— h: Mariano Estrada, calzada del Coiro 605.—-D. Fittnei.s’Vu Kegiielia, Prín.pip§r5Ul.
Asilo dr. Éhn Jotés-'luiler goiiéybl db anea * y ctícTos.—E 13r. svofjil. Marqués de San Miguel,
i *&Hos¡jiíaltá de San l'itij'c y Santiago, y dé .San Lázaro-Inspector do mpu-rEj' vuc^ 8r. Corpuol i), Joao Pizuiro ) Gardin.
F iiiivjd pequtmoi.» -
Lie a íuediaiius......
i tío. a giAnde«.....
...... . i reale i fuerte» uuo
....»••i :ie.n idem ídem.
....... 1 pean tuerte uuo.
Uarcái do Ciirruii^ei dr diiuiiabucai.
W0.fl i20PAt*lAs‘
El l>*' 'e.á fi» i ) i. .i«» ilevm, medico lioiueopata y miera ir o de ia Bociu .	t «aaosAiamana Matriteuie; que en su larga
jractica d* este -íisto a^ ba uoceUido loi moa felices esultaios eu tos que ua asistido de enajenación mental, que ha combatido por oedio de dieüo tratamiento otreoo uucafá(arse de ios que lo soliciten ^ara esta eniermetlad, do la que ha hecho un estadio particular, lo Qismo i4uo en las de los ai.ios no solo por ia Alopatía en el tras ;urso de danos, que estuvo siendo milico de ia tfceal casa de Ala ■ruidai de esta ciudad, siuj ct uoieú co no homeópata desde que
•ij.ii * >•	’>•* lajtriu f i	•. t i •
OHinoHiiario r.t »ki. O «q,,rrf. ,+ r.i., A»ío*i-í íu v >••* +
l?Li carga se despachara para Batabánu los díasil.='jr Suto'«■ trembre; debieudo hallarse en los almacenes del tamino de“‘er io ile la Hai.au» ántes de las ó de la tarde; y .ou 1» inteligencia que las guiar y conocimientos deberuu outiegitre los expr
fi.iL,«,.	d„,lícitos Bros. 8*'> Peí ayo, forre
a de 4l) arrobas, uu tren ex*>
sados dias(siu/ttlta) eu casado dichos «res y comp.
■¿O ¡jo so admitirán bultos cuy pem esceuii J.1 la Ungid* -leí v*p >r ¡i B ttabauó, hebra traordinario que conducirá inmediatamente á loe «res. pasajeros
4'.‘ Los equipajes deberán entregarse eu Vljanueva la vis -pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de o a 6 y lü de la mañana.	, d	,
5a Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga oaducciou de caudales, partidas de asiáticos &., que se me-barquen eu todos los buqes de esta casa.
eluo.iceptí le que si ru lo hicieren tea b íu que pagar A pasaie con an recargo de la qui ita puts ú-> su import*
en su p&sa;e
borda
cargo
CONSIGNA. l'Alt ÍOS.
Naevitas, Sres. Manuel Mtrpue* y <;o np,—Gibara, Sras 8ilv* Rudriguer y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juan l'arrid*.— 8aato Domingo, Srei. Ginebra Hennnaos.—,VIH« yugiioz, D. P. J Raldiris y coup;— Agua lilla, Sres, A nell Jn„ lia/ cp— PuertoRico, Caraceua Iriarte v comp.—San Thomas, bamb y Como.-	_	„
Se despacha por lo» Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los
Oficios núm. 58.
•fe veinte tu e m i.t u. IB y ci.t In.iulu u
Ssituadas eu la calle ls Ap 11 ic* entre ueufuego* y S > aeruelos irnyi oxteusiou^de terreno consta da 1919 varal planas, apro-positopar» una gran faorica, ireu de i-.«rrutjes u otro estableci-muutos. Impondrán en tacaño del Aruiia unm. 211 entre las de ^ives y Esperanza.
Para el año económico de 18 ; i 11899, e ta llecida la ad ai-nistrsoiuu del arbitrio 'le marca Je c ¡rruajes eu lacrea uuni. treinta y dos de a calle de Co ral N levo contra comprendila catre las callee de la Crux Vierte y sau Francisco, so anuncia al publico para que los dueños ile carrài) s ac tdtu a s ttlefacer dicho arbitrm y luí que están sujeto, a miren aciilan á ooteuerias en la administración! tt l virtiendo que es in tre t general y que con ella se puede tra uiitir por ia 0>pt i y uomri pu utos de ia Isla.
Guanabacua agosto 17 de 1868.—Ri aubadi y Hun.
Se vende iuta negri da mici ou tfiiiijfit, lavandera, cocinera regulrr, de veiute y seis ano* le edri, sa.ua y na tachai, eu cautid 11 d i or tou.euto * p n i, norji para el vendedor y Un inulâcecoc.'ioro, cearuero y reprit ire, coït principios de aloañ leria y carpintería, criollo de veinte / eme > au is cu la cantidad de novecientos peto, libre, part ei von I »for Eu ta calle de E lieve/, Idj imp m li Au / trataban de condiciones.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calis de la A nargu-ra número Ib.—ieufnegos, área. .Sotos ioti, Orai) y cp. L On» il» dal Trinidad, Sr. D. Salyador Zulueta.— Tunas de Saunti-Sorntus Sres Orti/. Revdla y com?—Puerto Pnncqfe, 8r. D. Kimoa Hoviv osa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechaa y Marty.- Mansanillo. Sres. C iragol, Ecay y cp.— Bayamo, Sres. Grau, Huo. y Op. comp-—Santiago de ub», Sres. Kos .hermanos
ISLA DK PINOS
Vapor ••¡Viievo Oiibiino.
'll Rem ttidor, Amonio
i&'li'iù U J J A jûiiiü &a
Hace § iM/iiiá'tN	áfito tulla.le la casa
le su duouj ui iQ iuij J jid i>j iioinocíiNUttt'ji, tja a > de-1- tuiOs, dito, ua/a<5lto eu oAfues, le £>uá.n	uil JACe.u lo, ^or
aegro azzdo,uía di/um causa/ /iste asadla. AuU «ia licencia propaganda que es liare p*ra cr<*aa «t: par g.i cuenca / compra laaifihtJi ;• i»l> . ,.s itm 11 > t> t > ■. i >r> el ¿kcík i¡ó.4 da alquiler; saio ve coa fruenuncia en los para ieraa del farra-carril ¿ vapores de los ina,.jde< sai'*icaalj viajes. 6e gratiácara a lema« le la j-ipcura, al que ia can Vuzca a la casa núm. L7¿ calle ie ia lUdusina, a mea uiuru Retías .‘>uguras de ia en q ue «»erHuele dicho esclavo.
Lito. ÍTI liiuel L.Oli sitie, y .flanticl, su ; lico
y cunjuilj caud di Eicjoar nu u lot outre Hn i t y da.a 1.
A VISOS.
Enfi 1500 se vende la casa urtili. 5, calle
del Gomp-narto de milrupos.ir.u y teja, cou «aia, »»luta, ciuco cuartos bujoi y do» aito», t/u», c icin* y d miss co.ncdidadesS Eu la calle de las Auim te nóm. 199. unpondrAn.
La Caridad, saaireria y ropa liech.i.
( on es te titulo se acaba de reformar la antigua y ar, editada sastrería de M. (Jaman situada en el pueblo de Sau Cristóbal, ilonde Im.lar in el surtido mas comp oio y que á continuación se espress.
. Levitas de paño superior ]
Idem de casimir.
I lem de paño de Italia.
Marqueti* de casimir y alpac, .
• • Eipolmas de todas clases.
Sacos de ídem.
•' Pantalones de dril blanco y de co or,
Chalecos de piqué blanc > y de color.
Id de »eda ne/ra y de color.
Idem de Ci simir. ' t amisas blancas y de color.
NOTA.—Temblé* se hacen toda alase deprendas Aprecios sumamente módicos.
El domingu 23 del corriente, so extravió
Una bo's» Uo cueto couteuieud, la cedria ddl moreno llore Vicente Sedan» y la licencia otorgada »1 mismo para vauder billetes la persona que la hubiere euco itrado se servirá entregarla en la calle de Paula, casa del Sr marqués de C'a npo Florido doude se* ra gratificada.
Atención.—He alquilan por temporada ó por año, tlvi 'hermosa, y có.nonas casa-, eu .Viuriauao, proejas para íuint-ias do gusto que desoeu disfrutar a la ve-., de laiuijor temperatura poi estarsauadas eu puntos youtnadosy ñores noi polvo- En dieno Pueblo calle de rían Francisco uaut. Id, informaran do cuas y su» precios.
S« vende el estnbleciiniento de lámparas
é instalación ue gas dei dituu.o id. Gommai, O osmi, cou ,odo3 los efectos que coutieue sir.ua lo eu la calie de O.R íilly num. 75, cañe do Lamparilla uiin. 82 daran razón.
lAÚALlt
¡»¿iifôâÂL ÜilâAflâ.
PKEFAKADO POH D. L. LE-HIVEHENJ), SEGUN LA FOHMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Édtejarabe qepur.ii.vo -li i; j.iagfd tisau aa pj 1. r oicdtri-zauto iaGüiif.uatttDle. ji «iulma uiuy pronto lu fiOa por ruuelda que sea. Eíjitu pitipieiitfcfi wj ao uug uupoi cuiieia maprucú^bie «ubre tu «tm la tisis paiAiuátií j oa.AUáu tfieuo au.» tupa hada ».lo oa tu incómodo siutoiaa, qo j bu uujn des•; «aao á io« pucientoa.
Kl jarautí.pocb.riíti cu j».ao ui quitan« ia lo« i«s devuufvo m calma procuixuiiqiou ,01 dodcaudo necesario para aliaientan«e.
El jaique puotorüi cuouao unido a, las .pildoras .de Jfodoformu erradas, u« uu»* pop^roduiuia medicación para curarla numotidea* uurros crodicDd¿y aguiod, tisis puunouur y iarm^ua lucipieiite y (tíupr^i toda^ in cmpruia iadci dci uuciui.
rt?«5• jáPUimGV'í. uß aaaauu
Mud^caiuomo coa privilegio de S. M», por la impoccion de E¿ !udloa do i*d lálrk* de O.ibp / Puerto-Ideo y por U Academia Na uiouui ilo iVicdiciua y vjirujia do Cadi/., corno remedio suporioi ouanLo« depurativos se conocen haatael.dia.
Las curas prodigiosas eleccuadaa en diez años que. cuenta de publicado es ia mayor gai ancia que podemos oírecei al puñiicu. din grandes íu pomposos anuncios de ios que se vaie ei charlara mismo, has caía preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au porla lòia« para que respondan entusiasmados eiogiaudo sus» irirtudes y podemos presentar testimouios de personas muy respe-»abies que después de Haber tamaio uiutiimeute la ¿arzuparriim le iinsíol, ia no Tovvsuna y el ito o de Laduoteur, no hanpodidc .ogrui su oui'aojOttjSiiio coaoi Líoode ciandqi, y esta es la causa de gran bog« que ua adquirido uo solo en la Isla de Cuña sino en do Fuoitu-Aúco, ou Panama, Ernie, lnni-s Ecuador y demas re-pùhiicas oispaii wuiioiluana* y un España de aondo los pedidos ion numeio.sos.
»Slry.e para curai e. mai venereo« por envejecido que sea, tunares cauceiosos, uiceias gomosas, coirosiyatg nerpeticas y todat ms eníeimedades do ia. piol, asma, dores mancas, supresión de u. nesti uaciiui, qosaii egio de esta, y todas 1 as enfermedades de átelo, del ¡libado, etc. y de cuantas proveugan de ia impureza de Ja laugrr poi ios uibátio. uumoreo adquiridos o uereditarios.
Vendose oí. ia aioguoiia i-a Cenrrai, Dinamia ñ.i y .k>, eu 1» botica de 01*11 Josuxstkguiai:, ooqniua a la de>a Eamp*uilla, butic.
/ di ugnarla do i..a ivwumon do Eaval i y ¿víita, caño le .'iaiit . i.\ Oesa y uu todas .as domas yotuia*
LU1P1À LA
ke.nl. Casa de llene.f cencía y Maternidad.—Vi », «Tti’iiitíx.í. vociti, Ld i. D. Autouio Bachiller y Mótales, j P"3" «tw1 de Cimentes.—Diputado para el presente mes * VlS Ll^0' Antonio BJehiller v Moralej.
neat CasaUe Maternidad,—Diputadas ite*mos.—],#* Mxrquosu de VitiMb» ÿ 1».- Agueda tf.lplííd“ Ro»«,
Fon uonitpuiou y I» »»agre viciada se tieae uu malestar m todo ol cuerpo que acanara por grano» o dolores o alguna otm •mtouuedad grave, o que su orne urdo lomo, aomido e incapaz dr oecer rroaa. Alo so puedo tuner salud mieutraa la saugro e*r> impura. Ga/A.UAt'Aiuyi^ llo Ayor purga la saugie, estiman, ios Oiganos Vitales a su Vigorosay natural acción, restzhtocieudo «salud, y osputsuitUo ei .u.tl, For oslo cura rapi lamente 1« multitud do oniofioduIes causadas por U impureza de 1» jaugre, como:
+Lus erupciones, pástalas, y barrillos.
La cscrüjulam
Caucel ylua tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, Una y reumas.
Las ajtcciunes Uel corazón,
Las aje ocio unes al.hígado.
Lioitre, hinchazón del pescut o Si lilis y mal vt aereo.
Tumores, ulceras y Uav'%i\
Mala digestión,	°
Las cuyen,.edades de tas muterei Lus itMorcs reumáticos.
LujLutiiu,c,Meato y debU.dad general
Es fttii umversalmente couocido que eU'Ecroital de Ge
qEy.A UE A VBit sourepuja todo otro remedio para la cura de Au trina, Constipación, los, Asma, ¡njlucaza, Resfriado, Alferecía , UarrotiUu, Ronquera, Bronquitis, Dengue, "Eso que anda ” TUu en su principio, y para cl alibi» ar. los éticas declarados, ’qu„ e¡ dátil citar las evidencias de sus momos, tít ..mudo las conoce
PILDORAS CATARTKyAS DE AVER.
Hemedlo vegetal pan ño LORES de oaiieza procedentes de losOrdeu tíu el estómago, OON.Si’tPACION, ó Estreñimiento dt. ñeiitn, ICTERICIA, Mal del hígado, Alaques j desórdenes biliosos ‘HALA UlUEóTION, AL.MORK/NAS, Accidentes, Pesadez, falla ti. iptillo ,\c.
De venta en todas las boticas principales.	*
se vende uu piani» muy barato calle «te
las Damas numero tributa y tres,
O. liisiuisu Lucio Cliiiple, luóiio j y ciraj ;t-
no» calia da EjtcoOar uu.n. iÜ4, mura iinna y dala i«
Se Ifttet i O stil aervicial ñ U m^.iij, o > y humil le; pera au veul i mprear* imponibili.
•u il ili> c llenera y eoo tero
i pïiViiipVH Ig Cticiaaro, aa.i t, Aia tacú* m«C*r
railiibicon*. E 1 esca
Se al luiiau cn.ura Ch9;iseii el mejor y m is
sano panto da Fuentoa fraudas, hacienda unacs^uiaa, propia para cualquier ciase da establecimiento por su extensión, y toda inmediatas ai paradero da ia excavación o Óeiba. En la del num Ld^itiformarau do los precia» y coudicioues. Ta uoteuse ven leu.
Se alqitiU pur atìn ò per la teiuperada la
liennosu quinta t tumiaidau Josa le li.dia V^ista .iituada elitre la Vivora y Arroyo Apulo, y saarnaudau los tairenos auexos que coinpieujeu una y xus ua atonlaiias da tierr*. D hfau ra/«ou cade de ia vOOrapu uu»n.
¿RELAVO GONZÁLEZ DE L03 RtOB PRO fesor de instruociau páblioú y Director que h;i sulo de luá Escudas Prolesiouates de esta oiudaJ, se ofreceá las familias que-deseea oeuparle eu la eu seúauza ile sus Itijos. Reciue ordeaés calltf «ls » Neptuuo núiu. L07.
DR. POMS V CüMNACU.
qiiehiregra3alo Europa premialo por ol Ateneo da Barco loua eue, concurso Je lid/co uj untar de la orni mejor y mas completa soora ei vó ulto: so ha estubUcido en la callo do la Habana uum. 169, entro Sol / Muralla; recitu de IS a l, y do 7 8 por 1« nuche.
lililí Liñifilh
i’ if Li li V O ¿JE ¿A HADAN A.
üiuritdiis do hui|(iés.
ton
De San Sebastian eu 49 días bg. t sp. Orfà c >. Seiidagorta, 174 con frutos á J. Leuud*.
Sali as.
Para Livorpool bg. esp. Ubidea, P ra N. York bg. ingi Óarmtm.
i) J 4 L’adOS
mìiicu de vapores ‘ spatiales sta la del Sfar.
costa
Vai»-.»»' He,»mi >1 «liejitrtegoa.
0.011.*,) >. (.Í • uta itiu i Iniu.
Habiéndose fijado la salida do este buque d -s la el |>uér o de la Habaua para o, luues di drl cjrrieute a as 51 le la tarde y del su gidero ds Bit .ñauó el v.énm tlo4 Setiemure [según itr nerurioj, se pouruu-comía,miauio deoiseñjrss cargadores que dicho b.,qre atracará al mjeñ , ,le Luz para recibir sus carga, con destino á Sama Cruz, Manzanillo y Saut age de Cubaol sábado ¡¿9, y parí (Jieufregie, Casi da le Trini ad y las Tunas de Saucti Spirnus ei lunes 31 dol carríeme hasta las 4 re la tarde.
Uon el objeto de que los señores cargador)» pue lan llevar sus cargas al luuoild desde e ainauajer dalos exprésalos Jim, ms órdenes para m aimisiou de dichas cargas stt espedirán des-de el viernes ¿8 del corriente.
En el ca-o de que este buq ie uo saliere comul -tameate cargado des e la Habana, recibiiu carga por Batab >nó ios dias 1. ° y 2 ue 8etiembre.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó sean 8 a) u ,3 jiicscúbicos pagará..
| Triuidud ídem ídem ídem .........
Do la Habanaá<¡ Las Tunas ídem ídem ídem......
I Sauta, i . i i > n idain ídem ......
| Manzanillo Ídem ídem ídem......
I Santiago de Cuba ídem ídem......
61 7 i 80 99 00 19
ITINERARIO,
IDA
n.
Capitán D. Tiros Serra.
Par» ina/or como lida 1 del publico, desde el di* cinco ue Marzo saldrade Uatabauó para 8anta Fé y Nueva Gerona todo ios jueves después do la llega ta Jet tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó coa escala ,eD Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Habana 19 de agosta ue ISoo.—El Administrador, San Pelaqo Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabanó A Santiago de Cuba con escala en Cieuruegos y Casad* de “Trinidad” las Tunas ue Sauoti-Spiritus, riatira rus y .Muixauilio.
Setiembre 4.—áaldrA de Batauauo después de la llegada del tre11 geiural do pasajeros que sale de la Habau“ [estación de Villauuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Gieufuegos el mismo día ames de media noche.
i> —Haldra de Cieutuegus a las 8 de la mañana y llegara á Trinidad ei mis mo día.
5—Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el mismo
día.
5.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 6;
•	b-—Sai Jrá de Sama Cruz a ia media hora de su lie*
gada, eutraudo eu Mauzonñto el mismo día por •a tarde.
i» 7,—Saldra de Manzanillo á las 10 de La mañana y llegará a Cuba al amanecer dei 8.
Vapor espítalo! Stupido.
Retorno.
Saldrá de Cuba a las 5 da la tarde y llegará Manzanillo el 12.
12.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 13.
13-—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de uocUe, on cuyo pumo permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta 1* madrugada del día siguieute.
Id-—Saldra Je las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo día'.
Id-—Saldra de Trinidad á las 8i de la mañana y Hogaza á (Jieufuegos oi misino día.
Id.—Saldra Ue Üibuliiegns a media noche y llegará a Batabanó el 15 de Sét ombre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Capitán D. José Joauuiu de Oebsllos
Hallándose próxima lafestivida 1 de San Pelrj y S»u Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Triüid id y lai lumasdo Saucti-Spíritus, que eu el viaje semanal de dicha buque correspondiente al miércoles l. 3 del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargura num, 16, casa da los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Los camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especificará eu los bigotes de pasaje. Todo pasajero que sepre-seutareá bordo cou cucho bijste, tendrá derecho a la elecoionde localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
I? La carga se despachara par» Batabauó los viernes sábadoi
y luues hábiles, debiendo uadarse eu los almacenes dei.camiae di Hierro de la Habana, ames de la» .> de la tarda y eu la iuteligen oía que las guias y conocí,memos den irán entregarse los expíe sados días (siu falta! eu casa de loa áre». San Pplayo, Torre y C' 2? No se admiten bultos cuyo peso o.yseda da 19 arrobas.
3? A la llegada dei vapor a Batauauo habrá un tren ex, traordinario que conducirá inmeltatu n ,m» los sonoras .pasajero, para la Habana.
.44 Loe equipajes se entregarán au la estación de Villla nueva los manos de ó Á 7 de ia tarde y los mierooíos de .5 á ■> j 49 de la mañana.
5a (¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de cau dales, partidas de asiáticos ,Vn Ata., que si emoarqueu eu los vapores de esta Casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Bros. Suit Pelayo, Torro y comp., calle de
Amargura num. 16.—Eu Gieufuegos, Bree. Solo/tu al, Campo y ' t y Trinidad, dr. IL Balvador Auluota.—En l»r
¡omp,—Casilda y Tun*., de 8anoti-8piritus,
dies. Ortiz Revl.H / comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL dü.tUIUE.itO IDE «A*-
taoauo a la» Tuuis -ia Sajic-i- Soiri. os, cou escala ou Cié fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este ultimo pile tu cou el vapor “Isabel dol Damují.”	,
Este oopednaJo oomojo y uo, nos < buque a‘Aba de eutj Juné recorrida general, y reíqr nado ,1o un to lo se .ofrece al públi-, co eu su carrera o»|o e, siguiente;
ITINERARIO UéM/JA ' er Saldrá de Batabanó todos los miércoles después le la .¡ojia ,Je| troa general de pasaieroj que ri Je la . lauaaa (estado Je Vlllauueya) a las > y to inu.it») Jo la manan t,. y ^llegar» i Oioafuegos los misinos días autos de la inedia noche.
De Cieuruegos los'juevos por ia m tiiaii t, y negara a Trin Jad ios mismos Jias por ia tardo; en cuyo punto trasbordará á lo sonoros pasajeros y cargas al vapor “Isabel Jei D-inuji" salieun.
oste ultimo ios Viernes ajas 6 Je : t'uuas de riaucti-Bpi ritas.
, ni k con* Jestiao a i»
RETORNO:
Saldrá de jas Túnas Jo áaucu-ópm .us j,¡ le la mauaua y negar.’. \ Triñídal los ,u.,( no .
Saldra do Trinidad ios sanados a la, í-.i ,li gara aCieufuegos ioe misinos días por i.i t ir io
Do Cienfuegos los sacia lo, i vi;, u ¡ vio, bailó loa do,nalgas do l a ' J-> 'a tai le
i Vi lias
riles í las I
i nañ'ana y Belle garó >i 1 Bata
ADVERTENCIA.
•te lot»
Los pasajes y carga so abeincáu Amargura 16, easa Brea. 3uu Pelayo,' Torre y comp.
Los camarotes y literas qau laráu separados óu lar Habana, segúu se'ospeciticára ea los billetes do pasaje.
* Todo pasajero que ee presente abordo ood billete tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.	-aa
Desde el día l.’ de Marzo próximo regirá eu dichos buqdes ta siguiente tarifa para lá caiga.-
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu cajallo por cada ,tres real68 de los que pague a dicuo torro-carril. La ,1» ios puntos intermedios que uo esté expuemcuda eu la graduación por bultos qne' se acompaña, so computará do 8 arrobas u 8 pies cnbioos por caballos-
		1 $2 . t •o *	A Di t 1 «
		i'S	V'* ^ a
		- ^	39 ;
			■5-S ! 5-2
	. J	<è» ^ -*■ u	— I Çx «o -s: ^3 a S i o ■O ,Ca 1 ^
Batabano á Cienfuegos...—.....		» 49	« ¿ p§ 5 4 S i p3
	ft X rim da a ...... -.... ■••••-	59	
	” Alas » úuas .......... ......	79	
	á fc>ta. 0ruz -...****... •••••»	79	S íiig
	” á Mauzauillo,-.			75	■ a
	á • de ./Uba*... « .... •••..•	I 09	. £ 4 pg
Cienfuegos ' A Trinidad......		39	« ! j pj
	” á las Tunas....			59	
	” á dta. Cruz					. 5ü	»4P 3
	” á Manzanillo	.... ......	60	3) 4 PÎ
	” á ». Uo Cuua			70	“, 4 p|
Trinidad á las Tunas							39	i P§
	” á 8ta. Cruz			......	4o	¡ p|
	” a AiauzaniJlo....;			59	
	” á Svde Cuba....	 .....	üo	' 4 P?
Las	Túnas á 8ta, Cruz....,,..... ......	39	; 4 p2
	á iVlaii-6ttuiiio..i.		49	i v"
	j á ,8. do Cuba....		 j	60	•i P3
8ta	Cruz á Manzanillo		 ......	39	iï"
	” h 8* do Cuba..., .....	49	4 Pô
Manzanillo a ¡á. de Cuoa.		 Observación.		.49	I-i di
	Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ant»*		
noriueute, Habaua id de Febrero de ItítWj :íian			iJalayo, Pardo
y Lump.			
	- . .		 - -			UE1H5ÏB
	VA.eOp.ES OE TKAVPSíA.		
HfiaafADfi VAtNmä?
CDítftEDsj DE LAN A.Jl i'iM.qj V f úiVil á Ei o á 4Í »
lupar Pájaro del Oceani».
Capitan, Ochoa
VI AJ E A SAN TH0VIA3 POR EL SU DE oANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENS" VL.
2-—Saldra Je ia Habana a ia* 5 de la tard) , Le g irá á Ni vita» ei 4.
6.—
38-—
ik.19.-
5. —Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 5.
íi.—	i*
ii.—	»>
12.—	»)
12 —	íi
16.—Said	
17.—	u
JEW-—	i*-
19.—	•„
M.-	u
22.—	u
• áá.—	»i
21.—	
25.—	u
La «arg«	
de Gibara y itó»ara á Baracoa el 6. do Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llenara .; Baiato Do aringo el lü de Santo Domingo y llegará a Mayagáez el 11 de Mayagúoz y llégala a -Aguadilla el 11. de Agnadilla y llegara á Puerto Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-tiioo el 17. do Puerto-Rico / ilogra á AguudU» el 18 do Agua Jiña y llegara a Mayagúoz el IB .. de Mayagúeagy llegara á Santo Domingo el 2u de Santo Domingo y llegara a Cuba ei i>. de Cuutt y llegara á Uai.ico« el lá. de Baracoa y llegara a Gibara ol 24. úb Giuara y llegara aNuevitasei Jó. de Nuevitar y llegara a la HuUau» eli 27 de ma-L rugada.
¡e recibe do* dios antes del de su sania.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración de la Habaua sus bilmtes Ue pasaje que por olvido del Coutadoi liósehayau recogido¡ a bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á losumrviduos del ejército y de la armida que por e mismo motivo preseuteu la órdeu de embarque ó billete de pasaie que no Be haya recogido por el dicho Contador.' se les abonara tambiua la tercera parte,
se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las cosas consignatarios,
VAPOR B IRCELO,H l.
Capitan, Cachi
VIAJE MENSUAL A COLON, CASPINVVAL). ITINE RAR IO DE SLUM
Dia .21
24 —
25.— 27.— 29.— I.— 3 —
-Sale Je la Habtm á las I I do) di* y llega . Nuev¡ tas el 24.
„ do Nuevitas y llegará á Gibar» «' 25 „ ,le Gibara y llegará á Cuba el 26 ,, ie Cuba y llegará A Kiugstu i »! 23 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
„ de Sauta Marta y llegará á Carta /en* o' 2 „ de Cartagenay llegará á^'Colon ei 4
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Oblo n lespites do llegar el tren di Pau»;,,, v llegará a Kingston el 10, de Kingston y llegaré i Cuba 6Í 12 de Cuba y llegara á Gibara el 14
.1 "C L . .	ll . ■ .* á Vf . ■ , i I. i i, n I I
11.—
12.—
14	—
15	—
de Gibara y llegará á Nuevitas ol lo de Nuevitas ÿ llegará á la Habana
el .17.(1 ama-
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
•	Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la. Alininlstr icion de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido dol C Jutador ao se ilayan recogido á bordo, recibir ui la torcera parto do su importe; A los iu lividuos del ejército y da la arm t la que por n| mismo motivo preseuteu la órdeu de ombarqu) ó billete do pasaj,-que no se haya reeogyip por el dicho contador se leí abonará también la tercera parte.
8o suplica á los señores pasajeros qid antes de ein m earía se provean dol corresp in líente billete eu las casas consignatarios en el concepto de que si no lo hicieren fceu Irán que pagar á bor le su pasaje con ttn recargo de lá quinta parte de su importe.
CONSIGN ATA KíOS,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y up.— Gibara, Sres. Silva, Rodriguez y cp.-Santiago de Cuba, D, Juau Tarrida-Kingstou, Sres. Nunes Brothers,—Sauta Marta, Sre<. Vougwehea, Lurturi» / comp.*—Cartagena', Srei. ilaciá é hijo.—Colon, Sr. D. Miami le Aloáz»r
En la Habana se despacha por losóles: San Pela/o y Herróla Oficios 58.
<■4.1*10 OTÎ T.TIT71A«,
Sobre Alicante, folié», Barcelona, Corana, [Cartagena, 5 r rol, Oyóte, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Manon, Méjico, V . , Aviado, Píleo,i, Po Hiñe Ira, Peí as le !fMorco, litui leo, Jl, iosa, Santanler, Scolila, Saata Cnu de (enerife, Santiago le. ÍJ» icía, San Sebastian, Santa iMarta <le Orligueira, Tórrela»-tri Vampiro, falencia, fillagarcia, figo, fitlapreseiUc, fioe.-o, I . •acruz í ¡biza, las giran Calta 33, entre Teniente Rey ¡i Ju, T •*« Sres.
J, DfflWGSTRB Y W
VENDUTA. Y DEPOilTO MERCANTIL DE R, DE RIVAS Y VAZQUEZ.
Calle de Cuba num. 75.
Per d 'aposición del 8 . Juez Jo Paz del distrito de Jesu» Miria se ha ».miado el día 3 de Setiembre pró.csimo á ¡as 12 para que tenga efecto eu la pnerti del local que oeupa la coutnerm silbada «n j* calle Jel Ojí o num 2, dal lem ite Je las especies embargada« en la in'sma a D. Miroiai Voi les y Díaz, A cause-cueucia de la d«miuda seguida por D. Man >ei (Jr, spo, cuyas e» lecios estarán de inaiíiñ slo eu el acto de remate cuya t a ,-oion es de 679 eses. 600 m ¡s.
Habaua agosto 28 de 1858.—R. de Rivas y Vasquéz,
3OOtE0ADß3 AiSromiMICAI.
Empresa de Almacenesde depósito ersnila pur Hacendado*.
En cumplimiento dal artículo 23 de los Estatut is se pone eu conocimiento de los Sres accionistas que deBde esta fecha y por el término de uu mes están los libros y demás documentos de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida cu le casa núm. 84 de la calle de Cuba, para que el interesado que disco instruirse de e los y do la mism i uueda liacucio; p jes pasado el íétmiuo, se ha de proce ler á la dosiguaeiou del día eu que ha de tener efoeto la Jauta general ordinaria.—Y por órdeu del Si. Presidente se hace saber á lo i interesados á los 11 íes cousigiiieu tes.
Habana y agosto 13 de 1868.—José V. Betaucourt, Secreta' io.
Ailmiiiístrncion guncrnl tie lit ceinpiiillti «te caminos «le Itierro «le la lliihanii.
Sohrestantía del tráfico.
Ea el par alero de la Seiba existe un caballo d irado al pele marcado cou las letras J. A. O, y despachado eu Villanueva »¡i el conocimiento núm. 16 3G por J. Cha >á a orden deL misino.' le que se publica coa el objeto de que su coudguatario puedi pr» sentarse á recogerlo abonan lo ls costoso i et con opta de que el día 10 del proximo mes de Setiembre á las 12 del día eu el patio de Villauuova procederá esta Compama á re uatar por la Ven lata el mencionado caballo con a regio al art. U4 da su ta ifa aprobada por el Gobiorno Superior de la Isla.
Habaua agosto 25 de 1868,—M. L. Iz juierdo.
Compiliti;» del fi-rro-carril «le üag .iit laGrande.
De acuerdo con el timo. Sr. Direetor de Administra bou »a convoca á los Síes, accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el día 31 del que cursa á las doce d ’l* mañana, en la inórala del Sr. Presidente, calle de la imuiparilla núm. 22, para leer el informe de la comisión de cuentas, ucoriLr el dividen lo de las utilida les líquidas y reeuiplaz ir á tros n i-bros de ia Junta Directiva que h ni cuín >lid > su lór ni no.
Habaua y Agosto 14 de 1868.—El Secretario, Beuigiu Usl-« monte.	.	, , ,«
Compnilin del ferro carril de Iú de la Haba mi.
Secretari ».
En cumplim eutode lo dis moste eu el Reglameutj J < oJ i íOmpañia, se participad los Bros, acclouistai que los Haros B hállaii ádisposición de los qui gusten examina'1 oi¡ au la U«nis-duria de olla, ualie le Mercadere» núm. 36, todos .os días de ñ1 á 2
Habana y agosto 25 de 1863.— El Secretan ), C irio*) N a u rete y R.
Por acuerdo de la Junta Directiva so convoca á loo Sr a accionistas á la junta geueral ordinaria que tendrá lugar, en '■< inorada del Excmo. 8r. Donde de C- lir i iy, calle de i, s O ici"» nuin.-73, ei día 7 de. áetiembre á bis locefom laqu) i » * ousut* la Directiva de l»s operaciones del uño pasa lo y i • e.eji.i j c ' * tro vocales para la Directiva y una comisión de dos aucioii a.'ia para informar y exaimuar les cuentas de la Comp tilia.
Habaua y agosto 28 Je 1868 —E. Secretario, U.irl'oa N .va -rete y 1¿.
Compañía del fierro carril ntre Cteufuegoi) Vil melara.
La Jun a Directiva hi dispuest) qui á cuenta de 'a< utilidades del corriente año se distriouy* un sjgun to d vile i do éu efectivo que será do 4 p§. L ,s S e, sòcio i p ledeii pi “ á recogerlo desdo el di» de hoy dj 11 a Idem lá.Je á m Juntad uria situada en la calle de Lainpardla esquina a Cuba nú ü.
Habana 27,de Agosto da 1868.—El Saaroturio Poli ) F'' uande/. de Castro.
-	- --	___ i	,,	i	—
DIVFÜRSIOííEJS
ALßlSU.
BTTEATiO DE V ARIE DA DE 8. fil
i QiR A N NOVEDAD
,'•>	. . j , -, v. • • , .. :	fl,	....
Repertorio de los bufos ma iliAleño
Cuarta función para e sábado 29 du agosto- de 1853.
Deseando D. José Albisu, dar a eo.mcor u est, púu ic),*'' guuas de las obras de los bufos madrileños, lia e'll > traeré«' oresamente de la Península las p iititu.as y libretos de vari»» obra* de este género, los cítale» s i pondrán eu esc«n i bajo reccron del primer actor cómico ü- Biltaiar Torreen.os / ^ maestro director ü. Loren/o arguunbqp.
1,9 .Sinfonía por ia orqai sta.
2.® L i co..*)dia eu 3,actos
El diablo predicador.
La Sra. Q untoua cámara
Ea mulata.
Terminará ls función cou
■ El sacristán y la Viuda.
3.»
i»npienta de
,** H **. t fí i» t» I .
f*
I