iicbo abzmtcsUto por la escribanía del infrascrito. Si así lo ha » ttB ,« 1.a oirá y sdm.au'mí ju-ticia y de lo contrario .. jruir*adelanie en la» aeiuaccitiie» parándoles el perjuicio cousis jjtiHMUe, Líimío ea la Httmna veinte y m«¡8 dé-N<»viúaihr« de \W-—fcurique Díaz.- For mandado do -su S is —Mateo O. Al-
Por esta mi primera carta Je edicto y pregan cite llamo y „ripíalo a don h ranero« Merino conocido por el currillo, natu-r#1 J, Cadir. vecino do 1« «salle 4*1; Riíncipe Alfonso qUm-ro JoSciento» treinta y líete de estatura baja, delgado, como de v,¡llts y cuatro anos oiad de oficie babero. para que en el tér-
nliuode nueve días se presente en ía real cárcel de esta cindad
• descargarse de la culpa que |e rpan.u eu l» causa que ¡nstru»
, por honda á don Manue- Ilutar,ío, en e 1' c'efibepto de que si asi le hiciere se le mr* y administrará cumplida justicia, y de lo r,utmrio se le aeclaraia rebeiday contumaz y por bastante los nitrado* del tribunal para Id* Ulteriores tramites. Habana No «embreante * d® lS«i5 —' inri^Ue Ouz.-Fur mandado -ddftU bria.—Météo G. Alvarez.	f’i jg q ^	.
Por el presmte se anuncia la fqrmaciou del concurso de don Wu,t,u Kncuooo de Abren y áéóitá llama y dróplaza * todos los que se consideren acreedores ál misino, para que en el término veinte días ti contar desdó la publicación dé este anuncio, #B presenten por sí é poi apoderado bu este juzgado y escriba'. uia del infrascrito con los títulos de sus respectivos cid lilos. ha. ju apercibimiento de pue «n otro caso les parará el perjuicio que liaj* Jugar, Dado en la Habana * pri moro-da Diciembre ce ^Enrique I>f%*.7-J?or mtMdado do.su tíria.—Mateo G. Alvares
Ej 4 t
Por el pteaequ se cita á tos que quieran ha er posturas á’ pss casas situada*, . na en la calle de Aguiar- número noventa y las otras des u. » calle del Obispo número ciuceuta y n .evoy sesenta y iico, taradas la primera en cincuenta y cuati, mil ciento spim -yudo >, treinta y cinco «Ántiiniis, laaugund« mi nueve mil cuatrc cismo cuarenta y cuatro escudo?;lljeint»y nueve céntimos, y li . : i en cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudo«, cua tu té itimosy que se sacan á pública su» Pasta per termino ce veinte días, para que acudan áhm estrados ,1« . sie Juzgado el día diez y ocho d«l entrame JJiciinubreá las uace de la inaiuna señalado para el remate pues se les admitirá )„S posluras que hicieron siendo arregladasjá derecho. Habana ¡M d« Noviemere de 1868-—Euriqus'Día».— Bdr mandado de su biía.—Mateo O. A,varez.	: ,jj';>g
Von Enrique Piñeiro Juez di Paz del Distrito de Jesús Maria y
Allatde Mayor Uccidentüt Set mis/nó.
Per esia un segunda carta de edicto y pregón, cito IUm> y emplazo al negro Silvestre cougo, natural de Africa, de cuareu. ta años de edad, de oficio calesero, vecino de la calle de la Malo-ja esquina á la Lealtad y esclavo desoír Juan Otero, para que eu el término de nueve días s i presente eu la cárcel pútlica de sita ciudad A descargarse de la culpa en la causa que eu e ue u-tra se instruye por heridas »Federico Peñalvery iMaria da os Hoyes Rodríguez, cierto y seguro de que se,le administran ¿pron-is y cumplida, just cia y caso contrario se je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del juzga ip. con qhien se entenderá la ulterior tramitación do ja causa. Habana Nov embre treinta de J8b8.— Enrique Pnieirp.—Por maudadode su |Siia.— Eugenio Punto i.	tí O C
Por esta mi tercera carta de edioto y .pregón cito, llamo y emplazo á i». Cándido Ibanez, natural de Paieucia, vecino del leno-curril de Villaauevu, de .veintinueve años de ydud, soltero y mayí ral de cruceros para que eu el término de nueve diss comparezca on el Juzgado A nacerse carga no una notifiiacuu *11 la causa que en su contra se sigue por royerta y heridas eu unión de D. Manue] Rodríguez Alonso, apercibido db declararse-lu rebelde y p*r bastantes los estrado» del .1 iízgá(lo.-— liaban» Diciembre 3 ,le 1868.—Kuriqne Pmeyro.—Por mandado de su «ñoña. Eugenio P*nton.	tí O G
Por osla mi pr.mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D Lino Hernández, natural de Galicia, soltero, do diez y biete aiios, del comercio y vecino que til6 de Macurijea para que en wl léimiuo de nueve días cornados desde esla fecha se presente en la Cárcel deeBta ciudad A descargante de los caí* (OS que le r, snltan en la causa que se le sigile por falso téstimo iiio, segure de oírsele y »dmiñisrnrrspte juttrcra ydclu contrario ,ele declara rebelde y continua/, ó incurso en las penas de la L«y.—Habana y Diciembre primero do mil oéhocieutos sesentu jocho.—tínrique Piñeiro.—Br.Bornqrdo del Junco, y p,,ra su publicación libro la presente.—Haljaua tecffa ut supia,—P,ú ■ene.—Por Junco.—Manuel Padilla de ^ Aguiar.
ava-, edil
tí O
de ta
&
Catee
lio coartado en 800 escudos y Martin coartado en 1000 escudos por los precios de sus coariacioues la nombrada Maria Paula por el precio de su tapaciou6 seau 1401) escudos y Petjomi, Jm.na Dolores, Valentín Pilar B ás, Gregorio y Francisco tasados éii G704 escudos ppr las iros cuartas parrtes de sus luos, 18 acoioues del camino de hierre de la Habana el 85 pg . de descuerno: una acción de la caja de Ahorros pon el 25 p§ . de prima; éos d«l ierro carril del Oeste con el 85 pg de descuento: una del f'erru—carril de^Kegla A Matanzas con el 75 p§. de descuente: un cupé con un caballo, una yegua y sus arreos, lasados eu 2.000 «euudoa: una escribanía de plata deim-nor tamaño tasada eu 190 escudos 500 milésima« 'y una bandeja: con seistasas de pista lasadas en ¡593 escudos 300 milésimas por sns respectivas tasaciénes. Azvgnrará ác favor -de quibijo m*nér heredero en él joicip la cáqtidad en punieran© que resul te Aso favor eu divisoria sin abonáí'ilttei'é‘i ímeiitfes dicho me ñor esté á su abrigo y cuando deje de i atarlo empezará á abona, le el,6 | g .de iuterés anual íeii:cuy» «at¡gurh>ñeñ se-Cémprejiderán 9200 «scoaoa en que el testador « pudo aporWd»» al¡ snatriinonio apreció 6 acciones del camino de hierro de. In Habitúa: glósela* vo Franc seo crioll, : honorarios devengados y cobrados. V cede y renuncia á favor de su lujo y heredero del testado eu absoluta p opiedad las prendas detalladas eu el iuveutano y que no hau si do tasadas.
f El meiior don José Antonio Cintra y Gáray se aljudica en especies cumu aportado por su d Cunto padre la casado main posteriay teja sita en la ciudad de Trinidad cale del Rosario es-«juina á la de la de la Gloria. . Asimismo sé adjudiea. la librería compuesta de£6$ qfiras con s.u.s. du) esoyparates, i^u ‘bufete, uu buró úna cémbdái e.-critoue y otros muébiee.eohespondienles al servicio de lamisulay una éscritariiá de" plata aportados porira difunto padre. Y para 1« publicación dispuesta libro la presente. — Hab ma Noviembre 28 do 1808—Alejandre Nuusz. ,
R G
En virtud de providencia del Sr. Lelo. D. Rafael Mptame-res, segundo supleute del Juzgado de paz del distrito de| Bolou y Jaez de paz interino del mismo, refrendada por el Seqrotarie del misnie, se sacan á publisa subasta diferentes muebles,(de les que es depositan* y pondrá de manitíesio D. Agust u Conté y D. Juan Velazquez, »1 primero, vecino do la cade de Riela nú» mero 6G, y el segundo de la cali* del Aguacate número 126:ba-bieudo sido avaluados on la cantidad total de discieiitos veinte y cua,re escudos quinientas milésima.«, cuyo ¡remate está simulad o por su señoría el dia catorce di 1 mes actual á las dpee de dicho dia di las puertas del juzgado, cálle Nueva del Criqto número 13« Y. para su inserción por tifes días en lá Gacela uñe al libro la presente en la Habana á 2 db Diciéinbre do 1868.—B -ilito Pesada—Secretario.	R G
D- Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del-distrito del Filar. —Por el (íresenlese publica de nuevo por él término de ocho dias la subastado las maquillas dó vapor, premias tipos y demás enseras existentes eu la imprenta titulada ‘‘ Pruisaa de la Habana” apreciados en lu cantidad de diez y nueve mil pesos sena» landose para el remato la hora de las doce de la mañana dérduT catete* peí próximo mes de Diciembre, eou la advertencia de que no so admitirán proposiciones qiie no cobran las a s térceíus partes de su tasación, así ló tengo mandado eu áitó«i ejecutivos qué don GilGelpi y Feou sigue contra l t sociedad fórmala para la jiublicacién del periódico de aqu I ti tule. Habana" y Noviembre 28 de 18G8.—Enrique piaz.—Por maniLdo de su S ia.— LJo-.I. Ramón Portocarreru.	RjiT11'"'
El señor alcalde mayor de este distrito judicial ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Francisco Guiná, contra don José de las Nieves Gallardo en cobro de escudó-, se siínpeip alt público por este medio en tres números consecutivos de lu, Gaceta oficial haberse señalad,) nuevamente el día catorce íjéijiciom; bre piéximo para el remate de uu sitio de iiíed'ia uábaHeirla de tierra que liúda con los caminos Reales do .Cabeza y la jSTávarrá,, con dou Lougmo Piaseucia y don Maiíuel Martínez , cetcáde de pina por uu f ente y lá mitad de otro, un i ozo fértil, una. casita de vivienda ile guano, pero sin covij» ni forro y varias matas de tabaco, tasado en dos mil escudos, el cual le ha sido embargado al deudor Gallardo como de su propiedad y se vende para j ¡ligom al citado Gema la cantina,! que le adeuda y las costas, cuyo re-
Don Pedro Alierán, Alcalde mayor -del distrito dral.	•	- .
P*r esta primer «dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al parió Autamo Zequeira, natural y vecino 4* esta ciudad, sol--lers, talabartero, líbre y ^ da diez y siete años, .para que dentro de nueve días comparezca A encangarse por medio de curador que nombre* del traslade que se le confiera da la representación mal Piomot.ir fiscal-en lá causa formada por-herida á dotí Antonia González, apercibido si no la vdTifica, de-que se lo declarara reb* de y contumaz y por buitanta los Estrados del ¡Tribunal par, que coit ellos-sd eutietijs 4ich* trámite y todos los'de-nn s que ocurrau.— Habana Nov.eiubre 28 d*-186S.—Abaran.—
P. i mandado da su Bcñoríá. F auéisco dé Castro.
..	-/	E05
•Por este primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Montanas, natural y_veuinq d.e esta, soltero, li* bre, tabsquero y de veinte y cuatro añes, para quo deutro de nueve días c*mparezca ‘*ii la Escribanía d* Gobierno A encargarse por medio, da curador.que nombre del traslado que So le confiere do la reprtiseutacien uo Promotor fiscal en la causa formada por hurto do uno« zapatos, un braguero, varias prendas de ropa y documeutus dé policía á Raluel Moreno, apercibido si uo lo verifica de que se le declarara rebeldé y contumaz y por bastante los estrados de( T tbuual paya que eou olios se jtu tienda dicho irámite y tolos ios demas quo ocurran.—Habaua Noviembre 28 de 18d^.-r-AUerau.—Por mandado de su Señoría.— Francisco de Castro. 1	tí O 5 .
D. Arturo Amblará alcalde mayor de esla villa y su jurisditeinu
por S. M. ete.	—	. s
Por esla mi toreara y ú tima carta do odicto cito llamo y emplazo á don Francisco baldivar y á don. José Ay da, el pro-mera de estatura regula/, de bigite y peía, trigueño y pelo cus-taño, é hijo dé dou Jo.-é Ramón Saldivar y Cárden s y «1 se-guudo de estatura baja «uvuelto en. carne ,y lampiño y de pelo lubio castaño, para que dentro Je_nueve dias á cuntir iba le esta Leba so presenten en la cáical Jo «ata villa á descargarse do la tulpa que Isa rssidta *u la Causa criminal foimada por estala de dos caballos cou sus monturas á don Jo-ó y don .Matías Piedra, seguro «le qnésl así lofficiereu sales oiré y admmis-traiá jus ti cía yde jo cjuitraflft-á» Jfl i. daclaráiA rebeldes ¡y eou-tumaees ó ¡neúrsos sfilás penas ele lu ley y por bastantes lo» estrados del juzgado con quien se eutsnderán las ulteriores ño«“ tifieseiours. Q le así lo hf> dispuesto «n ja causa exprosada.— Guanajay Nóviém'bi'ó treinta dé m.l oóhdciffritói Sesenta y echo. —Ailuro Amblar.—Por mandado dó sn .Señoría.—ManuePúo J. Arueb*—US copia.—Manuel de J. Aíacba. .	’ , ‘
•••.	mi i.?6
Por esta mi primera carta de ediCtO idré llamo y emplazo al moreno esclevo Narciso, de fa dotación,del ingenio «¡cajis Mari a para que dentro. Je imove dias contado desdé eWfa ’ focha se p reaeotb eu la'cintel 1ddesiÉe'iviflá á'UWcaifgsfs'é de la culpa que *e resulta en la causaJorumua por.)iUíSQ. ji*. V.lUi)dÓ3 Al moreno Abrahan, segure de que si así lo hiciere se le oirá y ajlniiuig. traiá jmtieia, y de lo contrario se le declarará rebelo« y coutu» maz e iucurso en las ponas de la ley y por bastante los estrados ilelgtribunai eon quien se wtenderán los nlte rioresi tramites do la causa. Que así lo bo dispuest • en la causa expresada. Ouaiutjay Nov.einbre veinte y cuatro de 1868.—Arturo Jjinblard —Por mandado de su tíi ia.—Manuel de J. Aroelia.
tí o: 4
Por el pr*seut» segundo edicto se cita, llama- y'nfiplaza A todos los quojs« can cou derecho á lmredará don Juan Antonio do la Paz, natural <1 isla ciudad, vecino que fue do la foligreaia do Jesús del Moi.,e, • asado, de setenta y dos años de edad, hijo legitimo do don Jnu Antouioy de doña Francisca VuldBs, empicólo cesante do la Dirección de Administración eu lá Beeeiou de Obras pública», p • a qíio cu el término do veinte Jiaq contados desde la publica'.	• presente comparezcan en esto Juz-
gado de mi caigo pi, .útil uto del esclibano que refrenda á do duiursus acciones según previene el ai líenlo trescienios setenta y uno de la ley de tínju ciamiento civil con aporcibimiente de que pusúluel téinuuo aih-Vorítiéarfodeb parará el perjuicio que haya lugar, advirtióndo que la señora viuda doña Catalina García Fernandez ha represenUdoemel japcip cor» ,t#al carácter y designado coíno sus légilimi)S ^ijos A liqi/a Añláu'JtSreulih francisca de Paula y don» Fi añqisc» Je	Jlguefla J ¥íua- , Y para
su publicación en diez y¿ ocho,	éhEÍPJ®* óe. laj Gaceta
oficial cumpiispdo To uiaiidajlo librq la pnjsimto, Hubana 3 de Noviembre de l8(fd,jrGa¿riél' Rainu*«.-,	¡E 19
D. Juan José Moreno alca'dr. Mayor del distrito del Ctr
ro etc,	______
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á D.«“ Juana Q levado, natural de Cauariss, veciua que fu ó de Jesús del M-nie, casada dé ruarrnt» urrws'dé'rdád.y a D. Juan Belanceurt, de igual s atnralidad y Veeiiidaiio, para que deutro del término de nueve días desde la fecha, compaaezemi 'en este Júzgalo a aotiiicarijji de la resplucieu: defl ritiva dictada en la causaqné se siguió D, Márups y a U Antonio Alfonso, por riña y lu riñas, ap,*rcjb¡do|« quo da uo hacerloae les declara feboldes y «ontmmacos y por j}prta"tca lo« llstr»lus del J,ur.ga«lo para las ueiilicacienea y trámiteq «puM ocurranr-Habana Noviejiibre 30 1868 — Moioiio.—Pormaudado de8. g., lir. Juan Francisco de le» Reyes, j .y;	C¡. .. ... ¡v V. ,e u . E O 6
Ror éste mi segnudo edic’o, cito llamo y emplazo A don José Garda y á don Joró Cuervo, cochero del forro carjil urba-uu par* que dentro du nqevo diqs «e pf»«éi|tén jiP-Ja cárcel a descárgame de la culpé quylof resulta en la causa que qe les si-gue por heridas aTparefo José Romualdo Correa y nsistiiucia con armas ájla policía, seguro» dc|que . e |eg oira y administraré justicia y de lo contrario serán declarados robe de« y coiifúeiaces é incursos en las penas de la Ley. Habana ‘ Noviembre yeinte y siete de l-864‘-«Jaan Jot'ó Moreno:—Por Úiá’üdiidó e su »ría.— Ldo. Luis Rodriguez.Y pata Ht*jA)Ml«&6i'3ll"eh' tré« Ii|úi*eros de la de la Gaceta oficial libro la presente út súpili.—Por el Ldo deu Luis Rodríguez, LluojRáldSrjáí 1	E Ó 5
tAMlUAA Alié.
Juzgado de,lá Capitanía general.—Escribanía de guerra.— A «ensec iencia de,la lesUmontaría del Sr. Auditor honorario de guerra deu José Antonio Cintra h» diapuosto el Sr. Magistrado Auditor d* guerra aute mi que por tres números de la Gaceta oficial cada nutve dias y por término de treinta se publique el pro-yecto de adjudicación« de bnuea qrcseuUd* por los Interes», des áfin de .que los qúá'éííífftaBCi'j itailó. aéudau á vfriücarlo *0 el qxproeaii.0 téiúnqo.D' ñiclñ>,ployecjo e» coirtb sigue.
La viuda dona M«na de ia AsHmúou Uathy Je adjudica la casa Uütnotü 23 demálpajle. xlp¡J»sUá,íía>'1» lasada eu 75459 es cudos 41 cénti«úQ»-r-L » número 7G fa.tlo de. Pau la tasada eu 40271 rscudos .4 céntimos.—Y las otras.lie- ¡■qineuM. hechas en la «staucia La Asunción tasadas «ra"Sí385 esPndos 53 (jóutimos per los dostercios de suave,spectivas taaacionas y 100 i-acquJosmas r*b«jandoaedul prfccie ofrecido 4600 escudos d» ceusos que ruco-nou« la casa número 23 calle de Jesús Mario, 770 oseado» que también reconoce A c»Wla cá«a ninhero *7(7 Calle da Pama, 3600 escudos qu* se adeudippoi lé litos vencidos d« aquellos censos: 9000e«cudos-Mttjh>rfe-de lacaita 4e dote y precio de h-beitsd y coarta -ion de os ciervos, Jubtua, Carlos , Juana, Benito, Raimundo, Sebastian, Pablo y Eqriq,uc: 8ós4 esfeudos 50 céatimea á qu* rsceudió la adjudicación da. la casa número 70 calle de P»uj* ♦ f*»«r d* ta v-!mi»: y 400 es ;ule» eu que f.é veudide el Petrerito sit* *n B itabai.6' de la propiedad paiticuler d* la viuda. También se „ujadica los esclavos Francisco erio-
mate so celebrará en este juzgado á ..la hora de las doce, advir-liendo que lio so admitir» po tura que,up «cubra las «los terceras partea de Rujujdip.reqio. Y para quq, tenga efecto libro el presente.—Güines v Niiviembre 1? de 1868.—José Alejo SañchJZ-
r [r—
En los autoaíntestado de doña María Ignaeia Ramona Izquierda, ba dispuesto el señoralvatde Wiryñr ii'rtéíinó déll<l>»trito ue Bulen que per el término de veinte dias *e anuncie al público i la aubusta dé la mitad de uua cata-situndawu la caite de Agaiar al número ciento treint*. y ocho, justipreciad en cincuenta y seis inii doscientos sesantu y ti es escitdoa, treinta y «unco.ceu timos de piata: cuyo remate se Verificará á las Ib de le mañana del «li.ez y. ocho de. Diciembre en las. pneiXae-del .Júzgalo. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á iiisiruú* se de ñias porlnpiiores a la escribanía raúicataria. Habana 23 de Nutút-mbredu 18G8.—Por el Br. Felipe Foruari.—Juan Fraqcis, co Rodrigue»,.	Ii 97
En los autosjtestamentarios de deña Isabel YatJés Ramírez de Eftenozíñ-incidente formado á instancia del viudo albacea para gci-editar fa necesbla I y utilidad de enajenar dos casas per fenecientes aljuicio, ha dispuesto «ISr. alcalde mayor deldis-trito de la Catedral por ante mí se ponga eu pública subasta por teniwto-do veiute días una casa de mampostería y tejas, situad» cu esta capital calle do la Habana numero ochenta y opbo eptrt) las OíReiUy.ySiMt Juaa ño Dlbada erial consta de trece y medio tpétros- do frewio por ireintay oiuco de fondo, y está avaluada i-n la cantidad de cuarenta y cuatro mil ñuscieu ios och* escudo» sotecientas noventa y nuave-«filó«¡mes, y Halado para e| remato «ladi cha finca ei día .«h ti de Diciembre próxima enlraule á las-ocbode su.mañana,- on as pudrías del juzgado sito cu I». cállo de Santaclara número veinte y uno. Y para su pub icqeiou en Uc Gaceta ofieial,-« libra esta Habana y Noviembre catorce-de 189.8.—Gabriel Ramiro/.. R 27
En ios auLo» -ejecutivos-.que sigue doña» Elena Castillini cuntía D. JuauiBoUido.de Luna en cobro d» pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del NoFt«q que en veinte números consecutivos de la Gaceta ofieial déla Habaua y periódico Aurora de) Ymnuií- se anuncio al pühlico estur señalado las once del iliu diez y ochodo-Dlcíembre-onlrante para, olímnate déla casaquinta eijibargada-ál. oxpiosado Luna, de mampostería y azotea, situada en las alturaado 8in>psou y losada «n veiute y dos mil novecientos cincuenta.y un escudo» por oeiiser.ueñcia de dichos aupos. Y para sil publicación libro la píeseme. Matanzas" Noviembre 11 de 18G8. Manuel Padrón.	R 22 u
D.Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del ¿distrito del PilaVde esta capital etc.- Por,término de 8 dias se publica la su'.iaslrf'de © vacas con sus temólos de la propiedad de di n Tomás Rodrigues, apreciadas en la ca. tidad de mil doscientos veinte y cuatro elcu* des, señal udoso pata el remate, que hn de tener efecto en este Juzgado sito *h la callo de Escobar número ciucueutu y siete esquina áVirtudes.la hora de las doce de la mañana del din nue-Vd del próximo mes de Diciembre. Así lo tengo mandado ¡en autos que el mismo Rodríguez ba seguido ueulra ñon- Agustín Quintana sobre cobro du es udos. Habana y Noviem bre veiute y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diez.— Por mandado de su Si ia,—Ldo. J. Ramón Portocarrevo.
......... . ................ ............... . .. . roí
Por auto del señor J uez de Hacienda se ha señalado el dia diez y siete de diciembre del corriente año A las odio de su mañana en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sai tá Clara número veintiuno, para el remate del solar númsra cuatro de la calle del General Terrea, «tn Santiago de Cuba, tasado eu seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor iilicontas do y también para el remate de ún lipruo de cal.eu el mismo punto, tasado en cuatro mil novecieutoa'óehélítá'jf 'dós'escudDs'tréss cicutas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al pubicó pura que ,ql que quiera hacer postura.acuna á la Escribanía yá instruirse.—llábana y QctubCe/iztriite y siete de mil jochocivutos sesenta y ocho—Por ociipsciou del K criban da Hacienda Antonio Armeugol.	R O 4 í
casa calle de Sun Raíaoj número sesenta y tres en veinte y ocho mu escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce I» casa calzada Je Jét‘lis del Monte por los dos leiciOsdelii iasa».ou y veinte'escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyánó por los dos tercios y veinte ' sendos mas de la tusacion que, importan dñ-z mil trescieúios noventa es* uddsy la negra Kuperia por cuatrocientos escudos en que esta coartada. Asi misino se aJfu(jica ios lie-gros 15 mínelo, Luciano. Pablo yiFh renclp, por ul|iniegrót precio dé Jas tasacioín.s,q ue se pro« t queu hoy purqueliaíi franscorrica doaigunos años de la anteiior tasacior1, que fué b-cha en épo en que h/s ij’geos Hundí luir p edio alie,'sd'mtsido que lies de el Iris. padecen «-iifermedudcs que hacen lujar su precie: don Francisco se adjudica el iminbudn.Francisco.lasado <n m i cien pesos por los des tercios de esta y diez pesos mas. El mué* bfsje y-meimge de cusa,-tasodo A fojas ochenta y «finco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la rinda por los dos tercio« y diez < acudo» mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos «m ia mauzaua de los torreaos de lu Lisu en Mar auao, números 4G, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que die e mas por ellos, lo mismo e hura respecto uei so ar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y 1«« 4os acciones del ferro carril de Ma-riauao. ÁJvirtiendo que todos |10s (bienes quedan obligados A garantizar lu reclamación de la venta de un» casa que hizo don Jasé de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, lúdele, minada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de l s Po» ra-; y dou José Colon advierte también que estando hipotecada la casa calle d- San Rafael que se adjudica 4 uno de calo», sus coh -rederos quedan asimismo obligados expresamente A dejar eu - garantía-fa-pm4e-d«-su itttbt»f-<t««"ptepercrottahtiente li s corres» pende del va'or do dicha casa, para e, que quiera mejorar las postulas ocúrra A la escribanía de) á'‘tuario a/ instrúirse de lo demas que leoga por cuuveuieute.—Ejabaua, jr Noyieinbre tre-éo de inif ochóciento» sesenta y- ochó.—Eiigeinó 'Pontón.
• latí riitm t.i fwiiCH li-.tilfiS fenlblio'-wi Uittbab .
Alcaldía mayor d» Jesús Maija.—A cqitsecueu.'ia de las di* ligeucias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ritloyj nacida eií Ai casé"de «lefia! Miiria-del Rosario Ri* coy, pasando después que falleció. düchwBra. 'Ai poder de don fíriirtátiat-lfwqna-y-Anña .Tn«efa (hindtl, nca.acin mi fallwcimienl.n que fué el cuatro de Febrero de mil ochocientos sesentaj hija natural de Juan Nepomuceiio y Miria de fa Merced «le los; propios apellidos, uaturules de Air ea, falleciendo su pudra el veinte y 8'fis de Octubre de mil ochocientes sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula eu primero de Setiembre de mu ochocientos ses -uta y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d* Jesús Mari», »e convoque por treiuta dias coiisecnnvos por medio de la Gaceto Oficial á los parientes que se consideren cou derecho á heredarla a fin que se presenten en el Juzgad» a deducir lo couveuiente.—Habana O .‘tu bic treiuta de mil Otilio» cieutos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou»	C 10
lirríviíci n.
A consecuencia de lá chusa foítnáda por maltrato á los mo« reilos Perl io y Faustino Coy ó lia I i «puesto el ¡Slv alcalda mayor que por rresinúmerós consecuiivos de la Gaceta i ticiat se con-voqueh á don Beñifacio Liáño y dóti Pedro" Guíeia c ntrutistas que fderóu do las obras del ferro-carril de Mni ianao y á don Pablo Montenegro y don Battíair Puertas y Ruñen para que dentro ée quinto dm de.-pues deí tí timo anunció se presenten eu este juzgado li evacuar un hcio de justicia Y para su cumplí -uainnto libro la presento; 8an Anwúio PicpiHilyie primero de oh ,1«	G 06
for el presente se, convocan á los qup se qoneiilt'i'éii con dore, bo á heredará D. José Oí«?agu. vecino que fuó de Ug Poz ts, paraque dentro d» yeiiíadias sepreieuien en pstejuzgad«t.ádedu cirio con los justi.fiqauteq,necesario».;,Q lo así lp tengo laaudado. eu' los antes formados poy fallec.iipieuto lustestail» Jel ráfsrido D. J sé Úleaga. Guanajay Noviembre veinte y tr> s de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.— Uo ó,deu de su Sris.—Manuel J.Aroéha.—Y para uu ¡.ublicaci"ii por tr*s números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Guanajay Noviembre 21 de mil- rchocientos sesenta y ocho.—Manuel de J. Arochi.	ci O ¡6
Alcaldía Muyor del distrito da Guadalupe.—A consecuonei» de eximí* librado per el jár. Juez de primera iuetancia.de' Arre-cifdy íú partide en la Paniusúla ha dispuesto al 8r. alcalde ina-yer del distrito de Guadalupe por anta mí se eonvoque por tres números consecuiivos de la Ga< *ta olieial A doña Dolores Rusa y Disz y A D. Gr»g. rio Rosa y Diaz para que compare; cau en esto Juzgad* deutro de quinto día después del último anuncio.—Habana y Noviambre 28 de 1869.—Manuel Pimental.
C O <
E«11* causa fonáada por suicidio dé D. ¡Bariiardino B ilioso ocurrido eu la neclie del Veinte.y cuatro del mes actual en la na« lle.Reat d* esta. Váfiá,.h». dispuesto él iW,.¡AJcaldé mayor «le esta jurisdiecioú se convoquen en la Gaceta oficial las perijúfias que puMdan.dsriaZpiiiñe) Uecbo y dircunstancia» para que eu el lér-miuo de quinto día después del último auuncio. se ..pcóaeliten á declfttttr |p< qu*,Wli;c0qite.. Y |Ját* qué tenga ¡Afreto la publi"*-cio«i libro la presente.—Sim Aut*iiio y Noviembw27 dé 1868.— AJbérto.CJriapf». ^.E. O I ,'U c ii *	C O 6
En la causa criminal formada por al hurto da un.garrafón de ginebra á D. Gabriel Bitlñil a las seis da la tarde éel dia 25 de Noviembre último en lataúedel Príueipe Alfonso esquina á la del Aguila, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María se'coúvéqiieu á las perseiias que tengan razón del hedí#, su« circuustaacKls’y ■irteri p'ttfa q te'éa el término de tercero dia «ompanízcaív pler óóndueUvde! « «iríbáno A declarar le sé- -que 1-s éousíeIY |)»"ra 15il jVobUéii'rñu tibio' la "présente.- - H 'bu-lia Diciembre2 de 1868 —Br. Bernardo del Junco.
COK
En la cau»a fórma la centra «1 moruno Ramen Guerra por hurta de das gallinas y «tros objetos ht dispuesto el 9r. Alcalda mayor 4a esta villa se convoquen por la Gaceta oficial las per» solías que puedan dar lazoiiñat lieahu y sus circunstancia» a fin dé que 4snt.ro de quinto dia despúas del úttlinA anuncio se pre» sentenen este juzgadó’fi^íléólWrarle qu» les conste. Y paró que
tenga efscl* dicha publicac.on libre la presenta.—!ti:iu Aiitonu/y. Noviembr® 30 da 1 »fiiOryAYtórii• de Porto.	G O 6
Ju/g«do de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— A < eusecuene.ia de los autos del intestado de don Aotouio Mota y Rófneré,' Súbtt'hii'iHe'qíió fili del batallón Cazndoies de I«a* bol si gun Ja h » dispuesto el Sr. Mugistrado Auditor de Guerra do éste‘Ejército é Isla qú’ejpór med/o dé la Gaceta oficial de esta «dudad en tres httúiúíos' ' «:on»écútívósj sé convoquen á las persona» «jiip sé ‘co'úsidtreiri con dáréch* á sueédeilo eu sus bis-nei paia Viqó en ÀV término .Áe yúátrq fnMq se presenten eu el juzgado Aaédjicfr ÓTcjiie les Asista, por sí, ó por med o de apede-ráíó ia frWmi. Y*píará qué tenga éfrófío la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 28 de 1868-—Atejsn-dro Nuñez.	C O 6
Juzgado da la Capitanía general.-— Estribará» de Guerra.— A consecuencia del iutestadu de don Rafaal Martínez Maraño,
I»
ma< Haba*
Oi: jl>
« «»AVOCATOKIAá
Tribunal de Comercio.—Pdr auto de esta fecha provoidó en la cuarta src'iou de la quiebra de don Manuel Kaiga ios y Compañía ae hu señalado uiievaiipiuio para la junta de oxámen y reconocimiento de Id» cveditóii'cl día catorce dol ebtrautó ines de Diciembre á las I2.de la msñiua én el tribunal til los mismos ferminos que en la anterior -y Con apercibimiento A los acredo» res que ño asistan d» estar y pasar por lo que acuérde yorí» de los co «cu r rentes cualquiera que s a su número, lia Noviembre 24 de 1868.—Fernando de Castro.
C 5
En la lestimentaria del Ldo. don .José Castillo,.lia dispuoa-to el 8r. alcalde mayor de este distrito se anuncie ul públic por tres números déla Gaceta oficial estarse dando lo« pregones de la ley A los bieues d*. juicio» cauíUteures.en dos casa*ub:e das en el pueblo de HquJon6.de las Lajas y retasados en la «lima ce 2949 escudos. Para su inserción libro esta. Jaruco Nuv.embre veiute y ocbedel&68.—Jacinto Villageliu	O 4
A consecuencia del incidente á los autos del intestado do doña Francisca D az de Mesa, promovido por doña Rosalia Alíñentelos en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde msyolr del distrilo del Cerro que p r tr s uúineros consecutivos dn la Gaceta oficial se cita á don Jwé Ydohtt Matilde Diaz y Valdea dunEsreban|Domingo Díaz y Hqfiera, |y A iloti Esteban Manuel Lopez y Diaz,así como, los demás interesado» en la herencia de la «xpresada |Diiz de Mesa, euyafc habitaciones so ignoran, darai que á las doce del diudiuz deUautrairte mes de Dicieio-ñre ocurran á la escribanía de don Gabriel de Salinas, para ve-rilipár la confronta de la eseritura-eu quo se finida la íeclainacioñ previniéndoles á la vez que par» eseldia tengan coustiluida su represei tucion en los autos réf ridos instruida y expresado Y al efecto libro la presente. Habana Nqyfiembre veinte y ocho de
1868.—Ldo. Luis Rodríguez*--------'	G 6
Enlatestamentarjá dad ñ* Maria del Rosario Kivero, hs dispuesto. »1 Si* alcalde mavr da esta ciudad se anuncie al pü-blico en tres nuiperop de la-Gaoeta d* nuove eu nueve di»» >
Sor el ter nino de treiútk, el pian siguiente ds-adjudicauioii; D.
au^i^ó Miranda, viudo y cou¿l.iit ñu de loa bienes del juicio que,con sisteu en ñu bulo de cabal Ieri« y cinco y tres cuajrtos de tienj»“t*áadtren l8!25 eècndov; etmobtliario que io o.-ts en 7*2, cuafro yuntas de bueyes, nupve yacas, un tour, y tres caballos, t*n 1(^7 escudos y oclioasclavotfdediferentes sexosy edades es. timódosen7fiQ0t todo por ehpreuio dy *u «valuó, a condición de Jagárse loqueen divisotia átcaiic« .conservar el haber da sua menores hijos hasta nua.de log. caso» de la Loy y satiff.cer p»r cuenta Ja la inasa las cqsUs datjuiólP A fin do que si h ly quien "ijuisra mejorarla ocurra a verificarlo. Y para su inserción libro asta.—Jaruco tflav«eHÓbr,! veinte y seis de mil ochocientos sesenta yocho— Jacinto Vi JagaTní.	0 0 4
-* *í¡Acqusecueinya de.l|t testamentaría de D. José de oilVa, ha dispuesto el Sr* Juez de Pa*_d*t distrito de Jesús Mana y alcalde mayor uccidenti del mismo, que se auuucia al público ei. ilicíio periód'ico por Irei lita dias con.secutiv -s:.Q le D.50 Loféto BerteniafTsa adjudica iás dos (cíceras parfttr u* la casa calló' d« Mercaderes por IgGJánti Sd de ochenta mil escudos, recono-ci*n|lo el impuesto quejieue eu la parta que le corresponde, así mismo se adjudica ia Hacienda de la Is a dé Pinos en cipco mil •fescuilos y Jos terrenos de las Pozas ep cinco mil escudqs. La eipresada Berliiinatirefcuuoce asegurada en la casa cade do Mercaderes, la legítima que-le toqiieín.divisoria Aceda uno de los menores" don FraÚcieco dou Tirso y doña Leouor para ; entregárselo seri uño da lpa ties'cáso» déla ley, avisando cou tres meses de anticipaciun A lo menos, también se adjudican » la Sra-IBertemati la nuoe«.a FoUpa y*u«diijas Rusalia y Anastasia por la cantidad dó dos fnii áeteaieut«^ tieintay cuatro escudes que escede de los dos tercios^delá tasación fojas oc.hcutay seis D. Jori Córon 'í nombra de ga consorte^dona .Sofia eu pago |dql haber de estas y de lo que ss le debe por adelanto», que hq hepho en "estos bienes, aprobadla en lá cueutá prosentada,,se adjudicaba
.Subteuiento que fué dui tercer batallón Cazadores Provisional, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guorra de este Ejército é Isla qu* por medio 4o la Gaceta oficial de esta ciudad y en tres números consscútevoá se eonvequen á las personas quo »e considoren ceu derocho á heredarla para quo en el término de cuatro m»aes bo presenten en el juzgado por sí 6 por piedio de apoderado en formi» á -dhducir el que Es asista; a lvirtiéuds-se qu* ge ha presentado doña Malia del Cármen Moreno á reclamar la herencia cen el carácter de madre del referido Martínez Moren*.—jí pWf Alió.te)(gA;*Fecto la convocatoria dispuesta-libro ia presente.—Habana y Diciembre 1* • da 1863.—Alejandra Nuñoz.	, ,-r	C O 6
El Sr. Alcalde má/of del Cerra ha .djspuesto que jen tres rtfimerós "ó* h» Gaceta oficial se coiivoc^iie á don Agústin Mablia, 'yriciio que faó 44 Puentes Graúdes, jjará que dentro de tòrcer» Miel ¿¿rtipTarie¥è'aiiAf HEjtf/gauó á uú octo • e justicia.—Habana Diciembre 2 da 1868.—For e! l,Je. D. Luis Rodríguez —Lino Raldiris.	C O 6
El Sr. Alcalde meyori I* Jesús' Maris á *xK rto del 8r. Alcalde mayor dé Ságúa Ittj^lráñSe, ha diapu«*te so convoque por tros núñiérísdé la Gaceta oficial á'dóu Gifillarmó Loaibard,
oficial se convoque á fdoii Antonio Diaz y Várela, natural de la provincia de Lugo, soltera, cigarrero y do ireiula y un i ños de edad para qu>* seguidamente compárezcq on el juzgado á evacuar uiíactóuejusticia. Hab na Ñoviombie tfe1ht¡id¿ mi ochoci'iit s sesenta y mil-.—Guii lie i- KaorirOZ, G 0 5 j:I El Sr. alcaldo mayor dol distrito..danGoadaiupPp/ ha dis* puesto que por este órdeii y «'■ tpr* f «uíuioi-osse convoque al rfrV reno quo »o dice yivia fr« uto A la ceVaduiía do Jesús Jei Monto
Y	que en catorce dé (*Vetubre último lü deJÓ pon P.a8cii!ll Delirado un caballo rosillo, A fin de que doútrív do s -gdliJo- dia'dei último anuncio comparesca un al juzgado sitó en lu cali* de las Virtudes numero uno A declarar sobie dicho p irticular. Habaua Noviemhro veinte y ocho de 1853: — Manuel Barrqto,
'.	C Ó' 4
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se ha dispuesto convocar á los acreedores del concurso dul Ldo. d»n Francisco Javier Bernul para q le reunidos «d.dia doce del, próXimpiioeS'eptraLte á las ocho de ,u mañana en *Tdespacho dé Jijó Sr A, calle de .Santa Claia húmero veinte y uño acueideu s¡ éñ él cstádoi del juicio; su hac» ó no 1« piésima z itrn, ajjé'rcibido el qn» no iasi«-tiere de que estará y pasare por Lu qUu aeuarden Ja mayor a de los concurrentes cualquiera que »canil numero. Hihoua yiNoviembre 27 de 1889.—Por ocupación del Escribano d* Hacienda.—Arraéngol.	0 0 4
Juzgado de la Capitanía general, de lar I láde- Cuba.-fEs--.cribaiña crimiuaUata y de diligencies.—En i» sumaria qua se intruye en e, te .juzgado qpú motivo dq herida chufada en ia mañana del 5 de Setiembre último u) moreno Santiago Pqv»da, ae lia d spue«to que por medip Je la Gaceta, oficial un 'S nú neros consecutivos, se convoque é las-personas quopimlañ dar razón del hecho, á fia de que dentro-de tercero dm.itcsimcs dol último anuncra comparezcan anU'|iái[6 declararlo que V,# conste. Y
pai a cu ejecución libro esta. Habana Noviembre 28 «jp 1868.—Vi-ceutu Rivas.	G O 4
Alcaldía mayor dal Pilar.—El Sr. alcaldólmii-yéjdel distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A las persuuas que sepan dar razón de la herida causada a don Manuel Lujardo el dia ve nte y uiete de Julio último eu la calle del Cármen esquina á la de los Corrales, com* pareciendo en el juzga lo A ministrar sus atestados. Habana 27 de Noviembre de 1868.. - Mateo G, Alvarez.	C O 4
El Sr. alcaide mayor del distrito do Jesús María, ha dis puesto se convoqueñ-á-h» péfseoas que- tengan noticias de la cuida que dió D. Manuel Espeni du uno de loa pilares del Cam«
Po-.Militar.«i «ii* veinte v ito» da N..vi*aibre corrlquie, para que ge presenten á ser examinados por lo conducente. Y pa a su publicación .libro la,prftseptp.—Habana »-Nqwánibre Veinte y eiricó dé tnil ó lfíctétifrls*seselitá y ocltO.—15r." Iffcruardo del Juíioó.	'"	' C O' 4 !
A coñS'icuericra da" los auto1» aeffúi Jos por virtbd del fa leci-ínieií tu Intestado de D. José Maria E ipórdnj hadispúés'tó por ante mí el Sr. D. Luis Elióy Ello, atcaidb mayor dis ésfepartido ju-dicial qufe por tr á'ñi Uu ros coiiaecirtlvoiri dbtía Gariofí1 oficial se convoquen nuevamente por término de veinte dias á las personas que se consideren con derechu A la hereacia de aquel para qu* •KHrian-eon sus .documentos, justificativos A doJneirsusrus» pm tivos derecho»,!haciendo presenté quo por virtuddí'lbs pr-meras convocatorias no sella presentado heredero alguno. Y para que tenga electo dicha pubücaéion libro la preseUlo'én San Ctistóbal á veinte y ocho de Noviembre da mil ochúSióntes se-8enla y och«.—Santiago Gutiérrez de celis.	0 04
En la causa fi rmada por las lesiones que sufrió D. E Igio de I» Puente, con u» coche que conducía el pioreno Loreuso Marco, el diu v«.inte y cuatro del corróant», «■ la calle de Dragones esquina A la del Aguila, ha drspmwtael Br.alcaldo mayor de Jesús María se convoquen ,ú los que puedan darrazuu del suceso paia que se presenten en el Juzgado -A serraxamina los. Y paraque tenga efecto lacouvocatotla libro La presento'—I4»batia Noviembrebre veinte y ocho de mii ochocientos sesenta y ocho. —Mauuel Padilla de Aguiar.	-	«-u	0 04
A consecuencia del* causa formada para averiguar quien fnera el autor ó autores del d aparo de uu tiro á la bodega dó D Isidro Pilar en el partido da Artemisa, el Sr;' alcalde mayór dé-esta villa y por ante mí, ha diapuesto que por tfe» número)» seguidos de UGaceta oficial se convoque a-las persouás que jpue» dan dar razón del hecho y sus autor«» para qué"d*ntro de quin». to dia se presenten eu este Juzgado A declarar lo qn» lea ¿Oliste. Y para su publicación libró la presente—-Guanajay y No* viembro veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel do J. Aroclia.	,«.;«*»».» .» i G O 4
En el abintestato de la morena libre Mariana 45"haletu, ha dispuesto *1 Sr. alcalde may r de este distrito,'»é'-ebnvoque de nuevo eu tres números de la Gaceta, á los herederos de aquellas para que dentro de veinte dias coneurfan* al Juzgado cou los documentos ueceáurios á hacer valer su derecho. Y para su inserción libro esta.—Jaruco Noviembre veinte y cuatro de. mil ochocientos sesenta y ofcho.-sjac'into Víllagvliú.
0 0 4
Por auto pr visto por el Sr. alcalde mayor en la canaa for* mada por hurto de dos re ojes con sus cadenas á doña Elisa Biiskirt en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugau conocí,, miento del hecho para que eneltérmm* de térceró diA «Jespues del último anullaio compareáesú'ten *el Júzgadb" A declarat.— Gaanabacoa Noviembre veinte y orneo derinil ochoeienloB se-, sonta yoclio.—Francisco W. Armengol.	' O O* 4
Juzgado do Paz de Arroyo Nárauju Ca'zada Real número 50.—Consecuente á los criminales seguidos de oficio por la aleal? iba mayor riel Üerroy e cribanía del LJ». D, Luis Rodríguez contral). Ramo n Magro por amenazas con un euchlllo á D. Rn-monDovale8 hasdispuesto el Sr. Juez de Paz de esto partido qu*. por tres número consecutivos du la Gacetajoficial do la Habana »«convoque al refcridoD- Ram*a Magro, natural de Madrid soltero yde treinta años de edad para que el dia diez y ocho dol entrante mes de Diciembre á las once da sil mañana comparezca en este Juzgado A fia do quo tenga efecto el juicio verbal criminal or donado por la aiiperioriilad eon ap*rcib¡i«iiéuto por su rebeldía A'lir q ue huya Incur y lEr-ri'jiúr t' VYñiua.Jo A- su por -juicio. Y para su publicación libro la présenlo,—Arroyo Naranjo Noviembre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José J. di Giirihíáñl'secretario interino.	C1-© 4
A consecuencia da exhorto dol Sr. juez de primera instancia del distrito de B lena Vista en Madrid, ha dispuesto el'Sr. Alcalde mayor 4él"dlsiritb del C’oird'p.fr aílte Inri, su c<Jtivoque por tres auinero du la Gaceta oficial a D. Demetrio Gerbeiót—huésped« que se dice fuó eu la fonda de la Trinidad, para quudeutro.de q lintadia después del último auuncio «wmparezca en la *scri» nanía del rñfhrseritev-'situaJa eirel't>!f«>^io'v4ií Escribaiios, A evacuar uu acto de justicia.—Habana Noviambre veint* yraehe de mil ochocientos sesenta y ocho.—L Luis Reaiigio.
C O 6
Eu la causa criminal firmada por haber sido atropellado el moreno Perfecto, por una carreta que conduei* *t nombrado Ul< piano, en la tards del veinte y siete del aetnal *nhrt:alle do los Corrales, ha dispuesto el 8r. Alcali* iñáyoí "deTcfistrilto dql Pilar qn* por tres números do ta GAceta oficial-'só- convoque A las personas que (layad presenciada el hecho ó de ó’ tíugán noticia» nura qno so presente «a e.t«"jtizgado á tlstíií nus'iñái Iféátaciqnus.
Y	para su publicaciou" libro 1« -pre«#!)».—Habana" Noviembre-veinl* y nqevé de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lcdq, J
Much« nos alegramos t imbien, repetimos, de que Creqj haya conseguí lo uu buen beneficio, in eoibargo, recom udaiuos a los i bepi-fifiád s vuiudcros, que no es aceptab.ela maxiuia: El fin jultifiria'lolhnudlbs.
Tratado dt Arquitectura.—Hemos sido favorecidos con la primera entrega do una obia que con el lítalo que antecede ha conrenóado A publicar D. Miguel López y Gómez, catedrático do tas Escuelas profesionales de esta Ciudad. D cho tratado indica todos los principios que dabou seguirse cu la composición arquitectónica para poner este ar e en armenia cou los adelantos científicos de la época actual.—Cornos« v* el trabajo del 8r; López hecho per un hombre competente como sin duda lo es él, no puede menos de »ar útil para los que siguen la carrera de Maestros de Obras, No vacilamos pui s en recomendarlo.
Sencillez —No son los uiñ >s y los locos los qae dicen las verdades únicamente. Hay personas que uo son una cosa ni otra y que sin embargo no tienen ¡ncouvenente eu decir lo que sienten sin delen«r»e A rofl-xionarel eficloque pueden causar en los
que oyeu. Algunos califican a los tales de indiscretos.....
uautos indiscretos hrtynntonces en el mundo!
—Preséntase una criada en una casa,
—Yo espero q ie V- señora quedará complacida de mi mojó dé servir. áül ’Ji i '
—Yo Jo. espero también, si V. cumple lo que ofrece.
:—8m embargo, debo manifestar A la Sra que yo tongo.... un conocido.
—Con tal qu* V. me sirva bien, los conocidos quo V. pao • da tener mu importan poco.
—Doy A la Sra. las gracias,
Y con una sourisa.amab e y haciendo una cortesía, aña« dió.
—Por lo demás, al ver que era V. tan bonita, me persuadí qa* la S é. debí*«comprender aso.	..j ......
L ' Sra. uo se consideró ¡lison jead '.
Pítimas fynciofies en el teatro de Variedades — Según tenemos l' incudido, él jduinmgo próximo y el »ubsecuoute mirtos so verificaron las dos áitíinas funciones de la compañía de y zarzuela del teatro de Variada tus. El jueves trabajará dicha coqipauia en el teatro Esteban de Matanzas, y la ecuestre que se halla actualmente eu aquella ciudad ocupará el teatro d* ¿Iblsú aquí 6Ú láJIabaua. Les deseamos á entrambas que se realice puré ollas el, conocido" refrán": Q deu se muda, Dios lu ayuda.
Un mrrmon.— U <gun Iqs diarios de Ut«h, el jóven Brighan Young acaba do con traer mu trun mío con tres señiritas rucien llegadas do 8ueeia, cou otras tautas viudas y cou dos primas suyas
Bienaventurados los mormenas, porque de ellos será el reino Sle-fa8 fJdas.
Ramón Portocarrerrú 1
C 06
Vi ¿mes 4 «le I)iciemln« de Ikon
GACETIN.
— Habana y Novíémfiro 30 de 1868.-r-Bri. Beruard® de! Junco.
Cj}4
El Sr. alcalde mayor del distrito de' berro ha | liapuesto que per la Gaceta Oficial se ñó iüqus á D. José Meneudez Ganzu-lsz, haberse aprobado por la Excma. Audiencia, el auoo dafiniti» vo quo s* dictó e» drá* jaséis d* abril últime, en la »»in por asalto y rob* A D.‘Juain AndésX D. Jo!<é"N'«yrú; y él chál se le notificó "por esto mediq.—Háháléa'y'nóviembi* viipto y odio de 1868.—Br. Jñuñ EráñcWqo de "los Royes.	CO 6
El Sr. aleMd* ñiaycri* fiéiWdtrito de Guadalupe ha dispuesto que per aste óidéri v éii trés ñútfí«rós de eonvcqunn A los asiáticos nombrad*» Gh iy fío, Cháiúf'iitaii, Wom, Hi, Ayao, Chcc, Chai-chec Parig, Ataym1, ' an Nrio, Cou, Aros, Ami M*ng L»y, G 'cy Chumiám, Ñau., Roig, Guan-cay, Jorge Duart», Ley,, ñg1“« t*, üérii," Gahagúe, Lan, Afir. Lichhijao La, Jen, Ros, líang, Laftliiig'. Lesean, Lo, Curg, Sed-aciuu, Ley Ru»g- Ax«an, Jao. tíúyos asi ticos " llagaron A esta Capital el año de 1864, on los buques Maria de la G aria y Vasco da Gama, así cómo á D. Arrtouio Cábárgas; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan «n el Juzgado, sito en las calleé d»« las Virtudes número uno, con el fin de que ratifiquen las ó«"« claracienes qu* nuuistrarou *u la causa foraiada por infracción del Reglamdnto de cofrnos asiáticó«.—Habana y Noviembre treinta d* Mil;ochocientes sesenta y ocho.—Mauuel Barrete.
0 0 6
Juzgado do la Capitanía General «i* la I la de Cuba —Es cribania de Guerra.—A consecuencia de loa satos del intestado d* D. Mariano Botia y García Ten ante que fué del Batallón do Cazadores de San Quintín, hs dispuesto el Sr. Mngis-tradu Auditor de Guerra, de *• te Ejército é Isla que por medí* deja Gaceta Oficial do esta Ciudad en tres núra*rqs censecút-* vo& áe"convoquen A las périóiiaH que ¿so cousidersn con d*rccho A sur éd-i ls". par» ¿[fío en él término de cuatro meiiee sa prcienteu A dedueir <*1 qu* lis asista, por si ó por medio do apoderado en foro'*.—Y par» que tenga efecto la convocatoria dlspiest* libro 1* Oreáente-—Habaua Noviembre 28 d* 1833.—Alejandre Nuñez.
• C T) 6
Por auto del Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen que lo prevsyó ante nñ en 26 d# Noviembre último, se ha decía» rudo intestado ol'fallécfmientó de D.' Carlos" Duipar, natural de Cliarlestoa y por sus herederos A los que cenform«'á la ley deban gucadarla y se los coiiTOcapara que en el término d* treiut. diss se presenten A dédusir el dereelio que les asista trayendo los 3« -cumenu * justificativos que 1« aerédíféú.—Háfiaua Diciembres d* 1668.—Br. Felipe For aria	C O 6
En el ¡*ci¿U*t*ért:«á>liéuttu doD. BernArdo Reinoso formado para tratar del arrendamiento de lu» tierra» cedidts, so ha dispuesto porral Sr. alpaljo inayer; ipterino d*l distrito de: Jesús Maria, un auto de 27 ¡d* Noviembr*-Úúimo, ss cito A todos los acre«d*r»s para qu« *1 diaouc* dpi que cursa A la que, comparezca» en el Juzgada, cali* de Agu ar númpro SI, A deliberar lo que les «onveuga,—II baun dos de Diciembre do mil ochucieu» tos seseutay ocho.—Bachiller H*nrardo dul Junco.
'	C O 6
El Sr. alcalde mayor de la Catedraljpor ante mí ha dispuesto que por tiesnúmcros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á don Ramón Bohigas Escalé el fallo dictada por la superioridad en la cansa que se le siguió en este juzgado por hur. to, cuya parte tiual es como sigue.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con costas de oficio la referida sentencia pero haciéndose libre la absolución de la instancia que la misma contieno.—Habana Julio nueve de mil oehpaíei -tos sesenta y ocho. Y para su publicacionpor tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la dudad de la Habana A primero Je Diciembre «!« 1368 —Ldo. Agustín*Vaionuájr O 5
El Br. alcalde m,yor del distrito Aleda Catedral, por aute mi ha dispu«sto que por tres números consecutivos de la Caceta
&AGETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Santa Bírbara virgen y San Maruto obispo y csnfeéór.— Quiso el padre da esti santa virgen que aquí citara is casarla iran uii hombre rico y noblo que la pedia p ,r esposa; mas ella no lo quiso aur do ningún modo, y respondió A su padre, que uo era razón qae "s* casaáe Con un hombro murtal, la que líala ya inmortal esp iso. No se puode creer el furor, que oyendo este obló Dioscur*r"*Bt<mdirndo qu0 su bija Bárbara ora trisliaua, y qu* por este no se quería casal: y parto por el crio falso quo 4 lanía 6 *'>* diosos, y parte por temor do no perder sus riquezas si vmUse A raidos del emperador, soltó lu rienda A su tala ^tradición (jtdéridit y .cruel tna¿urpl$/|>;' y olvidándose do eftfbri pudre y vistiéndose de persona de tiran», puso mano A na espa la y traspasó por *1 cuerpo A su hija. Mas para que se vea la justicia del Señor, y cuan diferente son los finí s délos buenos jr «1« los,m<tíi>K, *i desventurado Discoro, despuss que con s'us manos 3:6 la musite i su hija quedando muy ufano y'c'ofitúnto'pof haberse véugadu da su hija, volviendo a su casu, un rayo doi cielo súbitamente lo mató,—£l martirologio romano dice quo *1 glorioso obispo Maruto restara ó en Pe sia as iglesia»* dedtrnM** duráuté-la persecución de Sapds.—El emperador Teodosio «l Jó van, depositó su uonfiati/.a au este samo y por dos vaca» aanseeuiivas lo «uvió de *mb ijadór A la corte dé I lerques des. rey da Parsis, qu* también lo veneró como A un hombro enviado do Dios. ----------
Ademas sa cita los Mantos Teofanes y sus compañeros mártir*», Malacjo.y Félix y O «Mundo yAnuon y Bernardo obispos; Oiriauo hbaicoBfrsor.*	. . l« »-■ • '	.
FIESTAS EL SABADO
Misas áolémncs.—En Santa Teresa la del Sacramento A las T. en fáí'UríVflImls A S¡ D. jM. «ío renovación A las 6i en la Cate, ifraf htÚe tlréiA" A'IAS'gf.—A lá SañtisimA Virgen bajo las advo-cacinnos yrifúradílfo'siuiiibfe enlodas ias iglesias.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santaclara, Santa Ca-taiina, Ursulmas, San-Francisco, Santo Domingo, Sun Isidro y su lorias la» parroquias A la hora de ciétunibre,
-Cortad* Maria.—Dia5.—Coresponde visitar A Nuestra Si» fura de las Niaves, en Paula.—En GuanabacoajA Ntresna 8e» ñorad* la Candelaria «n San Francistu.
HABANA 4 DB UICIEMBIUÚ
Exámenes.—Segur, un elon«« quo liemos recibido, mañana 5 del corrieute, comauzarán los axamunas de )*■ alumnos del aereditad» ca'egio de primera y sajiindaeuaañanza d* ttau Ana clet* A cuyo frente *e halla «1 Br. D. Uafu*l Sixto Cssrdy, laborioso é ilustrado profesor a q >iou la ensañan*/.* debe mas dv un importante servicie. Dichos actos A qu* se dará principio A la« 6 de la tarde, continuarán A la misma hora hasta su coluclu-"sion. Rocomandaiaos á ios padres d* tamilia su asisieucia.
Curioso anuncio —¡ío aquí uu* realment* muy curi' so qu* publica un penóme* de la Alemania del Sur. --Un individúo de 36 Huos_fu«rte, instruido, de buen humor, y con 25,000 fiqriuas de renta, desea aasars* drapilas de haber re««rndu durante diez años el universo. Desea poseer una mujer da forma* rodopdoa ■ das, aunque da rustra ovalad* y bien dividido «» tro» partes: frente, nariz y barba, de manera qu# la nariz su hall* au toda lu p< sible eu líuea r#utu con la fronte y vuelta hécia afuera. Nada du diunles postizos, ni do cabailmcidam. Síraa muy jóven no uecesita sor muy instruida, per* si pasa da v*iut* años debo ha» liarse an sitaaciou de poder dirigir una couvarsasiuu d* biusua sociedad. Eli "teuantó á díifeto ■*) lo " nec»»itá'ttb's‘oÍutam»nt». No deba habar ido* nniiua.A bhilé»; déb* mírári «btr "hbtrar los teatro» y conciertos. Es prec/u# qu» hable el frauce* yalcman sin uingui) acento. Recibirá cincu.mil. flariue» para baé»i su canastilla do boda, tendrá criad*», carruai» particular, caballo da silla, habitauien »aparada, hura todos ios años un v aje de «listraccion, y pasará «1 iuvíaru» eu una da la» .principal*« cin» dados do la Aiamauia del Nort*. El autor da »»ta »hurta d* na trimquio ha adoptado.*sta «nsélito inadio, porqu* «1* ninguna manera quiere lomsters* 4 la» ridiculas y. auc a«ccstumbres aq«» tiene que sujetarse el horabra cuando enlabia .rolaciono* c*u una jóven.	,	a» •	*.l **J*o I
Beneficio de Creicj.-'riesj barí tuna de la compañía d» zar>.u*-la, del teatro de Vauedade», *« artista apreciable, 8e ha captado simpatías geuyrale» por su inteligencia y por »u laboriosidad. Asi ss qu# llamó al público y oí púb.iuo acudió para pioporcióuarie »iuu un ilei o cúmplelo, una entrada productiva que no dudamos le habrá d-jado satrafeihu. Nos alagiamo« doedo. por qtl* alo gria nos h« causado sieuipr* quo el mérito obtenga la rscumpausa a que es acreedor,	. l .	• ...... í. •1 * ’ |
Lu que sí uo aprobamos •» que un artist* iuteligent* c*mo ó!, haya elegí lo una zarzuela CUBO .El. TÍO. Cuniyitao, qu* si pudo ugradur cuando apareció eu nuestra escena «l géunt» lírico dramAti o, uo *.« aceptable ahora qu* *1 repertotiu cuenta aou obras do mas élsvsdo lipa)* muy distintas de las incalifiíablas rapsodias que lo dinrou naaímieut*. El mal éxito qu* ojbtuv* El Tío Caniyttás prueba de una Manera iiuludabl* que ni aun lu geuerqudad soporta compcsiciouas auálogas á.á1, sobra to lo si suri deseiopei u as por artistas destituidos do las citalidudils necesaria« i a a brillar eu ese género que puede calificarse do pue ruínenle lipipu. Solo Ruiz, quurara una notabilidad onnljpupel del viejo gituno, aun cuando perteneciese A la clase de .as médiauius, podía conseguir que *u los pri* utas tiempos ño dis-guslase semúj .iite producciuu. Lo quo ha SUCtdidu pus», era lo qué debía suceder, y nada mas,	;,uí"ú • ¡
Ciescjjpor si contrario, desempeñó con graoia na abstant# lu aspereza de su órgano, la bonita caución: Las ventas di Cárde nal.—Si hubiese suprimido las palabras dol fim do ella, nada nos hubiera dejado quo desear. Eutances hubiéremos unido piuestros apiausos a lo»del público quo.l* pidió lp reptlicipti deesa agra. cabla mezcla dé motivos uucioualas y extraujerep. Había señoras eu la función aufiqué poca», y las palabras A qua nos contra*, mor, cómo eu otra« úoaiioues lo hemos manifestado, uo podían sonar bian en sus oidus,
En cuauto A la parodia con qu* terminé el espectáculo, ao la olmos por habernos retirada antes de haberse representado. Nos hau dich* que ea ipuy graciosa ‘y que los artistas que la' desempeñaroníuerenaplaudido». Nos alegramos de ello*.
Orden dala plaza del 3 de Diciembre de IS6S.
Servido para mañana,
Retrata #n lp jikz t ds A fruís, Union,
Idem eu el paseo d* Isabel II, España.
Parada, 4. ° Batallón d* Voluntarios.
Capitanía ganeral, Batallón de Bomberos,
Principal, Union.
Visitad* Hospital y Provisiones, Milicias de Co» lor, Capitán D. Antonio Torralba.
Médico para las mismas, D. Manuel Torrija d*l Batallón de Ingenieros,—El Coronel Sargeutó Mayor, Vümonga.
VACUNA.
Juéves.—De 8 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 on GuAdátujii«. i Viérnes.—ü* 11 A 12 eu Jesús Maria.
.... Miércoles. Eu el Santuario do ltugln.
Sábado.—En la Casa Consistorial ds ídem. iO Á¡Domingo.—D* 14 á 12 ou fa Sala Capitular, laem.—De 8 A 9 én Jesús dol Monto,
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 Aen San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belou.
Martes.—De 8 4 9 eu el Espíritu Santo.
Idem!—De 11 A I2euel Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro;
Idem.—De 11 á 12 en Cárragaao, iglesia del Filar.
Facullattnos de semana.—Primor distrito.—D. José Redondo; Amargura 56.—D. Manuel Ibañux, Empedrado 42.
Segando distrito. -D. Antonio Utrera, Tomento R ty 77.— D. Juan Cisúeros, Habana 160.
Tercer distrito.—Dr. !>.• José B txares, G «liarlo 83.—Ldo. D. Miguel Rivas, San Rafaal 92.
Quinto distrito,—D. Federico Cuuvas c fizada dul Cerro 442. —D. FrAncisco Regueira, Príncipe 501.
Keal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. • María de los Dolores Gastón úeTavira y D. •* Ooncopciou fie la Luz da CAidenas.
Hospitales de San Eelipe y santiago y de San izara.-Inspector de mes.— El 6r. vocal Dr, D. Ramón L Cbaple.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad — El Sr. diputado ds mes *1 Sr. Conde de Cusa Bayona.
Cusa general de Dementes,i— Diputado para el presente mi s de Noviembre el Sr. vo,cal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
Aiilo de Sati Joof,.—Taller general de srte» y oficios.—El ár. vocal, Dr. ■!>. J*usó Francisco Ramos Almeida.
LIBROS E IMPRESOS.
» REGfcAHE.VTO
para loa oarruajea públioos ile esta, aiuilad ya a jn iñdicciou, aprobado por el Exeino. Sr. Gobernado t tiperior civil. H:illaae de venta en aita Lnprena 4 real«* fuertea^uno.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: búllase de venta á seis reales, *en esta Imprenta.
1N8TRUGGÍ0ÜÍ
parala cobranza dala contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase da venta en el despacho de esta Imprenta á dos péselas el ejemplar
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el aso y¡miuejo jde esta arm i, aprobado por ei Excuso. Sr. Capitan Cenerai.
Obra de texto para ia instrucción teórica del ejército.
Se balia de venta A 501) mis. fiu escudo, ó se m dos reales fuertes, en la rinpteuta y Librería Militar, Muralla 4), La Intrépida Teniente-Rey 29 y la Ja la Viuda J • Uareiúu y ciu;., Reina 6.
■ »ludios literario» del 8r. don Antonio Cá«
novità	^*4	r®*_ HáÜ&so d© v©utft cti
el despftcHo de eittf Ioapreíita.