PERÌODI o o OFICIAL ORÍ- OORíFKNO
HAm. id»
Sábado 8 de Agosto de 1868.—Santos Ciríaco y sus compatterò» mártires.— Circular en el IHonserrate.
PASTE OFICIAL.
corre»-
FHIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPEKIOUK8 (MNKRALK8
MKIWIt «inuili» CIVIL II K U SINIPRB VI DI, ISLA 1IK CUBA
Secretaría.
Ei Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ht tenido por conveniente disponer se proceda al remate del sumiuist.ro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y áeste iin se avisa A las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeciou á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrad-os en la ¡decretaría de este Gobier« no Superior civil de once á doce del dia cinco de Retiemble próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.	4
Habana 5 de Agosta de 1868.—El secretario interino,—José '¿abarte.
Condicionas para el remate de suministre de rac oues A los email» ciliados que existan en el deposito eeitral y en los provisionales que se esUbler.cau.
l * La raciou diaria de cada emancipado se compondrá de tasajo de iiuenos Aires, p >to sin hueso ni requemar Ü’287,553 quiiógramos ó seau diez onzas castellanas.
En su defecto igual cantidad de carne fresca sin hueáo yfde buena calidad y en lugar de ambes artículos de l)’J43,0(j9 quilogramos ó sea doce onzas castellanas de bacalao de primera ce. lijad, plátanos machos v<rds» en bueua sazón 2’990,ó00 quilogramo» 6 sean seis y media libra- castellanas. En su sustitución pbdrá suministrarse les randas, [boniato, malanga y ñáme, pero' nunca yuca] 2’760,657 quilógramua ó sean seis libras casteí anas Podrá sustituir el contratista los plátauos ó viandas con ü’287553. quiiógramos ó sean diez onzas castellanas do menestra.
(Jufé en grano tostado 0’014377 quilogramos 6 seau ocho adarmes por cada radon.
Az úcar terciado 0’0c8775 quiiógramos ósea uua daza cas»
tell na.
Sal bu grano ó U’007188 quiiógramos ó sean cuatro adarmes.
- * Leña con eie.usiuu de yaba ó incombustible 0.920185 quiiógramos ó sean dos libras castellanas por plaza
Todos los articules expresados deberán ser de buena calidad uara ser admitidos por lu Administración del depósito y mientras baya en la plaza tasajo sano y de buenas coudiuiouus, oo podrá ■umiiustraiso carne Iretcu ni bacalao.
3. “	Si por cualquier oircuustsncia higiénica ó conveniea cié del servicio, la Aamiuistraoiou «rayese oportuno permutar el iodo ó parte de las sustancias que componen la ración por otras dalas señaladas, el toniratisla no podrá negarse A ello. ¿>i ei proveedor tuviese necesidad do variar cualquier artículo, lo pondrá ames on conocimiento del Administrador para que elija lu sustitución, segnu lo exija la salubridal de los cía iiicipados.
4.	* Si la rauiou se basase en carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar 0’05l»755 quiiógramos ó sea uua oura castellana de manteca per cada une.
5.	B En el cuso de que el contratista no presente los artículos de buena calidad y que sean reubazudo.s por la Administra., cion, estará obligarlo á sustituirlo* desde luego por otros admisibles y si no lo efectuare á tiempo, podrá el-Administrador hacerlos comprar en el mercado con cargo áaquel.
6.	“ 8erá obligación del contratista presan lar en el depósito pei'inaneiit* ó en lo» provisionales que so establecieren tu el radío de estacapita) las ración«» que marquen les papeletas diarias de la Admiuistrec.ion en el concepto üe qu«, si a la. doce bolas de hecho e pedido no se hubiesen entregado, se comprarán en la plaza por cuenta del contratista y se deducirá su valui de la iquidacion mensual.
7.	* El lipo máximua d* abuuu per cada ración será el ác 375 ru lésiinos.
8.9 A bu de cada mes, la Administración del depósito liquidarás! suministro que haya hecho el contratista que se reela-uiara y acreditará por aquella en sus cuenta* meusuu.es, satisfaciendo al proveedor, cuando rcoiba de Tesorería el importe do las cuentas.	i .	—
9 * En el caso de quu el eont alista ao cumpliere con la debida exactitud alguna de las condic ones que queda« pre-' ijadas, reincidiendo eu falta, desde luego quedará anulada la contrata sin que el proveedor pueda reclamar indemnización de mn-gnua cías.; al contrario, indemnizará a la Administraeion de los perjuicios que le causare por su falte de cumplimiento.
10.	El contratista empezará su ejercicio el dia seis de Setiembre de tste uño y lo Unumará eu emeo del mismo mes del año reñidero de mil ochocientos sesenta y nuevo.
11.	Tara poder temar parte eu la licitación deberá cada uno de los aspnani.es á ella haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil escudos de plata con la debida anticipación.
TI. El quepo quedara cotí la licitación mantendrá el depósito eu la Tesorería general como garanda del cumpliuiieuto y lo recogerá á la turra nucion del contrato. Los demás lidiadores retiraran su depósito, terminado el qcto del remato. Las proposiciones debutarán presentarse en la Secretaría de este Uobierno ttopeiior civil cuu sujeción el siguiente modelo.—Ztlturtei
D. N. N. vecino de esta capital, después do enterado del plie go de condiciones, para el remate que debe teuur lugar el día cinco de Setiembre eu la Secretaría del Gobierno Superior civil para contratar la manutención de los emancipado*, se compromete
s suministrar cada ración por el preeio de.___ m lé,irnos de
«acudo, sujeiáud ise eu todo á las condiciones propuestas.—Habana etc.
obtener do la C inclllería do esta Mi nisterio la pondiento Real cédula.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial do orden del limo. Sr. Director ¿
los efectos consiguientes.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice eu Real orden de 3 de Juiio último al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
‘‘Excmo. Sr.—Por este departamento se dijo en 4 de Junio próximo pasado al Gobernador Superior civil de Filipinas lo siguiente :—Euterada la Reina [Q. D. G.j de la carta del Regente de esa Audiencia eu la que consulta que autoridad deberá conceder licencia á lo* Escribanos de los Juzgados do ese archipiélago, 8. M. de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se ha servido disponer que las licencias de que se trata se concedan cuando excedan de dos. meses, por V. E* previo el informe del Regente y dundo cuenta áeste Miuisteru i la* que excedan de quince (lias hasta dos meses ss concederán por el Regente y basta quince dias p r lo* Acliilde* maya res que deberán dar cuenta al expresado Regente.-Y habiendo tenido á bien ordenar 18. M, que esta disposiciou sea observada en la concesión de licencias ¿ lo* Escribanos délas alcaldías mayores deesa Itla, lo traslado á V. E. do 8,1 Real orden para su conocimiento y efecto* correspondientes:”
Y acordado por S. E, su cumplimien to se publica en la Gaceta oficial de órden d«l limo. Sr. Director á los fines consiguientes.
Habana 7 de Agosto da 1868.— El Jefe de la Sección José f rancheo Mantilla.
capi'jania vital. i>k i.a hikmi'iik kiki, isi.a ok cuna, tratarlo ,TI mor.
Sección 9 ?
Calixto Ibañez Cabañas, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento Infantería do Tarragona se presentará per sí ó'por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. * Secciou de este E. M, para enterarle de mi asunto que ie conoierne.
Habana 4 de Agosto de 1868.—El Teniente Coro-»el Jefe de E. M, I„ Antonio Ortie.
Oirecdiiii ríe A rl m!■■■-(mr-íon local.
Sección dt Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar diceeu Iteal órden de 6 de Julio último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigu1:
"Excmo. Sr.—Para la Alcaldía Mayor de Villa-clara de entrada, eu esa Isla, vacante por defunción de II. José Sanehfez Juner que la servía, dotada cuu el sueldo de mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos ce sobresueldo, la Reiua [Q. D. G.j ha tenido a bien nombrar á D. Antonio María (Jampa, Aloalde Mayor cesante de San Juan de los Remedios y Asesor 2. ° electo del Gobierno de Fernando Póo.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Diiector á los efectos prevenidos.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar dice en 12 'E Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo-Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se expida Real cuntir mamón en el oficio de Escribano público, Cabildo, Guerra y anotador de hipotecas de Saucti Espíritu*, de D. Agustin Cañizares y Rámiiez.—Ló que de Real órdéu manifiesto á V. E. para su conocimiento y el del interesado, el que deberá
Sección de Fomente.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán comparecer eri eñta oficina y sección indicada por sí ó por medio de apoderado para enterarse de lo resuelto en las solicitudes que sobre cédula do privilegio han elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Síes. Arnold y Sears.
Don Francisco Elizondo.
Don Matías Quevedo.
Habana 7 de Agosto de 1868.—0« órden del I'm o-Sr. Director.—El Jefe de la Secion.— José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas del material de Telégrafos, utensilio y material de postes anunciadas en la Gaceta oficial del dia 16 de Junio último, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se proceda á nuevo remate, cuyo acto se verificará el dia 10 de Agosto de 1868.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel lio mano.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. 3r. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Lo Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Para la plaza de Consejero de 1.a Sección de lo Contencioso, vacante étí el Cbnsi jo de A fiministiacion de la Isla de Cuba, por páse á ófió destinó de don Pedro Meado de Figueroa, Vengo en nombrar á D. Román de la Torre Trasierra, que desempeña igual cargo en el de la de Puerto-Rico, Dado en San Ildefonso á doce de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí.”
Y acordado por S, E su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El Jefe do la Sección, P. A. L. Fernando ele León.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Ju» nio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
"Excmo. 8r.—La Reina (Q. D. G.) ba tañido á bien expedir el Real decreto siguente:—Parala pla/.a de Consejero de la Sección de lo Contencioso, vacante en el Consejo de Administración de la Isla de Cuba por cesantía de D. Manuel González del Valle, Vengo en nombrar á D. Tomás Gómez de Arteche Lombillo, ce-saute de dicho cargo y comprendido en las categorías señaladas en el artículo 5. ° del Real decretó orgánico del mismo'Consejo.—Dado en Palacio á veinte y ciu-co de J unió de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubiicado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sec» cion, P. A. L. Fernando de León.
Las proposiciones que con arreglo al modelo que aparece al pié deberán presentarse, irán acompañadas de la carta de paga que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos sin cuyo requisito no serán admitidas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el aoto entre sus autores á una licitación abierta que durara diez minutos.
Habana 4 de Agosto de 1868.—El Inspector 2. ° , P. A.—Eduardo F. Trújalo.
Pliega (lu condicional qua adamas do las gañerais* pura la» contraía» do obra» públisa», habrán do regir para el sumiuiatrú do maíz que ha de consumir el gana lo del ramo que »o emplee eu lo» trabrjoa del 2.® Diatrito.
1.	=°
El contratista se sbligaiá al sum nirtro del msiz qua se nc-cssiie para lo» bueyes, muía» y caballo» ó cualquiera oíase d« ganado peí talleciente al ruino y de» inado a los trabajos qua se ejecuten por adran raciou eu el expresada distrito bien seas oato» de nueva CoiistrucCiou ó de lepsracion ordinaria.
2.	»
El suministro se liará eu la cantidad de fanegas que se pidieren puu éndo'.as el cuutiali t» eu ios puntos do residen ir de las cuadri lla,
3. *
P«ra conocimiento del contratista se adv¡»no qu» en ta actualidad existen eu el D atrito 121 bueres y 10 mular, graduándose la n ei u diaria de los primero» en 70 mazorcas y 30 la de lo» segundo»: pero aomo tanto estas rae.una, como e. número de animales pued# variar diariamente, el contratista no tendrá derecho á fundar en esa» variac une» reclamación ulguua, sujetándose solamente para el suministro á lo qu* se proviene eu el artículo anteiior.
Lo» pedidos se Imán por lo» sobrestantes son el visto bueno del Ingeniero, con tre» día» du anticipación por lo menos, * cuyo efecto si el contratista no residiese cu Pniai del Uio ó pauto i, -mediato i las oblas, i asignará persona encargada de recibirlo», y autorizada dcbidameiit» pura suatituirl*.
Ls.s prupui icioiios no deberán exceder J* catorce escudos por fanega tic inaiz ó sea por cada mil mazorca».
El maíz será siempre seco, sano y del ¡lauiado du prímula y el paso de cada fanega ne bajará de 12d’324 kdógruuis-, ó saun nuce arroba» c..n paja y tusa eu tiemps de seua y de catorce arrobas en tiempo húmedo.
7.	»
Kn el preciso término de quince dias contado» desde lu fe cha eu que se comunique la adjudicación al contratista prestatá este la tia za.n la Tesorería general por v uloi de 500 ss. udsa • fe« tivoa, eu billetes ó acciones del Banco Español, pura garantir el cumplimiento del contrato, y forma rá la correspondiente o (entura | úni ca eu esla ciudad, de la cual (lene repulir te timonio á lu Inspección del iuuio, quedando sin val r la adjudicación del misuio, e so do no verificarse asi, cen pérdida del depósito verificado puta tomar parte eu I» lubasta, y quedando adema.» responsable de los, porjuicios que con tal motivo so irroguen al sol vicio.
8.	*
La contrata principiará á regir desde el primero de Octubre del presente »ño, y terminalá en tin de Junio du 1869.
9.»
En caso de falta, »1 contratista repondrá en el término de quince uius las oaatiuades invertidas por su cuenta para la previsión del maíz comprado para el ganado; de ue hacerl i se le i» tendrá en *1 primer avalué la misma cantidad para satisfacer su irapeiwó completar la iiauzu, y si dicho avaluó no fuese suf cieute y tampoco repusiese per sí el gasto huclio, es considerara desde Inego rssciasrdoel contrato y sujeto ¿ las pressripc oes» del pliego de . ondicioMO» general s.	.	.
Ilut aría. 4 de Agosto de lt63.—Aprobado en 28 da Julio' piéxime pasuda.—El linpectdr 2. oJ-T. A. — Uduatio F.Trujii lio.
por pase á otra destino de D. Francisco Arellano, dotada con 11 sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil
trescientos de sobresueldo la Reina [Q. D. G.| ba tenido á bien nombrará D, José Autouio de Páramo y Gonzalez que lo es con igual sueldo en la Aduana de Santiago de ('uba, comprendido en el artículo 35 del Reglamemo orgánico da 3 de Junio de 1866. De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspendiente».” Y acordado por S. E. su cumplimiento eu dos del actual se publica eu la Gaceta oficial para general co uoei miento.
Habana 3 de Agosto de 1S68.—Manuel de Lara,
Por el Ministerio de Ultramar se ceinunica con fecha 3 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza do oficial 4. ° en la Tesorería General, de esa isla, vacante por pase % otro destino de D. Félix Prota dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo; la Rema (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar ¿ D. Jo séJimenay León, oficial do igual clase Contador de la Administración de Rentas y Aduanas de Aguadilla en la isla de Puerto-Rico comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 i« Junio éó 1866. De Real ór den lo digo a V. E. par# su couocimieuto y efeolos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 2 del actual se publica eu la Gaceta oficial para góueral conocimiento.
Habana 6 <1ó Agosto de 1868.—Manuel di Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-thi7 del me» próximo pasudo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Con arregló á lo establecido en ni artículo 30 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar oficial 2. ® do Administración con destino á servir eu comisión la plaza de cuarto creada en la Aduana de esa aapltal por el Real decreto de aprobación de los presupuestos del corriente año económico á don Alfrodo d» los Reyes y Lipez, Cipitao d# Estado Mayor do artillería de Marina, debiendo percibir con arreglo al artículo 50 de dicho Reglamento el sueldo de mil dosoientos e8‘ cudas y aobresualdo de mil cuatrocientos. De Rual Órden lo digo á V. E- para su couocimieuto y efectcs correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se pu blica eu la Gaceta oficial para general co-nocimieuio.
Habana (i de Agosto de 186S.—-Mantal dt Lara.
pero loque es de todo puuto indispensable y recomiendo a V. E. muy particularmente es que continúe siendo inexorable con los funcionarios que puedan apartarse de la seuda del estricto deber olvidando el en que es» tán de corresponder á la confianza en ellos depositada y que asímism# estimu'e y premie ó proponga para recompensa eu su casa á lo» que se distingan por su moralidad y celo por el servicio. Do esta manera la reforma arancelaria realizará los propósitos del Gobierno y producirá el aumeuto de los ingresos del Tesoro. Sobre este punto vecomieudo igualmente á V. E. se s rva dictar la órden que su reconocido celo le inspire como mas conducente para hacer efectivos con prontitud los pagarés de AdUuias que por eau3as que no son de este ñu inmuto señalar se hallan pendientes de cobro y componen una elevada suma. Como cemplemeuto de cuanto se refiere á ja Administraron de este ramo, espero que V. E. acordará las medidas op irtunas para que se cumplan sin dilación la» disposiciones dictadas y reiteradas sobre reforma de la instruciim vigente; la que lia de hacerse conciliando en cuanto sean posible las necesidades y costumbres de ese comercio con la forma con qu* están redactada* las ordenanza* de la Península,”
Y acordado por .4. E. su cumplimiento con fecha 18 del pasado se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 7 de Agosto de 1S6S.—Manuel de Lara.
Modelo de proposiciones.
ISSCKCCION lili OIIIIAS IMJIII.ICA8
Sección 1.8
El limo. Sr. Eyrector d» Administración, en vista de lo manifestado por la Inspección de ferro-carriles, de conformidad con lo propm sto por la misma y en uso rielas facultades que lo competen de acuerdo con esta Dependencia se ha servido admitir la renuncia que hace de su cargo de Ordenanza de la indicada Inspección, don Antonio Rodríguez, nombrando en su reemplazo con el haber anual de 720 escudos con que esta dotada esa pla/.a á D. Jacobo Cástrelo.
Y do su órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 1? tle Agosto de 1868.—El Inspector 11, Eduardo F. Trvjillo.
.	Sección 2 ?
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración so saque á pública subasta ei suministio de maíz que necesite el ganado del ramo de Obras públicas en él segando Distrito durante el tiempo que media eu-tre el l. ° de Octubre del comenta año y el 30 de Junio del siguiente, bajo el tipo de catorce escudos fanega, ó sea por cada mil mazorcas, se ha fijado el 10 de Setiembre próximo puraque la subasta tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las 12 del día indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Finar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á coutiuuacion.
1). N N............veiíiuo de......enterado del auuucio inserto en............................... [aquí se indicará *1 periódico] ... del dia.... [se
dirá la fecha y numero dal misino].t.. ■ se compromete A turnar i su cargo el suministro del msiz que necesite el ganado dal 2. ® distrito, can e.-tricta sujeción al pliego de condicione* aprobado
eu 28 de Julio próximo parado por la cantidad d*.........[aquí
se estampará la cantidad purque so olrezca haser el seivicie es-orita eu |i ira]...... por ración.
[ Techa y til nía dal pruponentc. ]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Junio último la Re il órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Acaba do ver la luz pública eu esta Corte una importante obra «obre señale* marítima* de) Ingeniero Jefe de 1. *“ clasodel cuerpo de caminos don Pedro Perez de la Sala en la que detalladoraoute se estudian y describen los Faros, valizas, boyas y demas aparatos destinado* á fijar al navegante la marcha que debe seguir para aproximarse á las costa*; y lomo las condicioues especiales de esa provincia exigen complete cuanto antes el alumbrado marítimo, y marcar con boya*, valizas y luces la mejor entrada dolos Puertos, la Reina (Q. D. G.) ha tenidoá bien disponer recomiende V. E. á los Ingenieros de caminos y Ayudantes d* obra» públicas de la misma, asi como á todos los empleado» de faro», á los primeros como inrae Iin lamente encargados de su establecimiento y á lo» último* como encargados de su conservación material, la adquisición del libro de que se trata, que sirve hoy de testo en la Esouela Es-pec,al de Ingenieros ds caminos y cuya utilidad es in-nec e.-ario justificar.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director, para general inteligencia y efectos correspondiente?,
Habana l.° de Agosto de 1868.—El Inspector 1. ° —Eduardo F, Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DK LA B1EMPRB FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Minutario de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil eu 9 de Julio último lo que íigut :
"Excmo Sr. — La Roiua (Q. D. G.) se ha seivido expedir el R al decreto siguióme.—Vengo en declarar crsint'i con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Valiño Jefe de Administración de tercera clase In “mor déla Ordenación general de p,go» de la IslJ’^Tjuba.— Dado eu Sau Ilaefouso á nuevo de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Esta rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Tomás Rodriguez Rubi. De Real órden lo comunico í V' E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual, se publica eu la Gaceta oficial pava geueral conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1868—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cen fecha 7 del ines próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil la Real órden »iguiente:
“hxemo. Sr. Para la plaza de oficial 3. ° de Administración croada en la Aduana d* esa capital por el Real decreto de aprobación de lo» presupuestos corrientes, dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo la Reina (Q- D. G.) na tenido á bien nombrar en comisión con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgáuiéo de 3 de Junio de 1&G6 á D. Francisco Ar ellnno que lo es primero Contador de la de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, su cumplimientoen 2 del actual su publica en la .Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Miuistéri# d» Ultramaar *e comunica con freirá 7 del m«s próximo pasado al Exotn*'. Hr,’ C.lbeY-nndor Supérior civil la Róúi’úrdén si¿ui»nte:
“Excmo. Sr.—Para la plaza d- oíiciál I .• Contador d* 1» Aduana d# Santiago de Cuba vara itt por pai* i otro desuno-de D. Jo»# Antonio Páraa* y GdnzaUz dotada con el »neldo anual d# mil #uatr#ciento» e»eu-do» y do» mil tr«»c¡#nto» de iobr#*ueldo la Rólna (Q, D. G.) ha tenido 4 bien nombrará D; An ir*» Dita Martin«/, ofioial de igual cla«ó vista que ha »ido *n la de #sa capital con igual sueldo comprendido en #1 art. 35 del Reglamento orgá n co de 3 de Junio de 1866-— De Real órden lo dige á V- E: para su conecimiente y efecto» cerrespondiente».”
Y	acordado por S. E' su cump limiónto til 2 del aetual se publica en eite periódico eficial para general conocí rnieiue.
líabuiia y Agosto 7 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar »e comunica con fecha 3 de Julio última al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Exorno. Sr.—-En vista de uua imtancia de vario» comerciante» establecido* en la isla de Santo Domingo, remitida por acuerdo de! Congreso de Sres. Diputado* á este Ministerio, en eelicitud de que se le» iud«mnice de las pérdidas que sufrieron en su* fortunas, con la guerra y abandono de la citada Isla: Considerando qu# expediente» análogo» al que motiva la presente órdeu han sitio resuelto» en el sentido de qu* el Estado no «siá legalmente obl¡g»de á resarcir lo» daño» y pérdida» SU' fridas por lo* psrticulaie» en caso» de esta índole, y que si por circunstancias e*p#ciale» se creyera conveniente indemnizarles en todo ó en parle, lo cual no sucede hoy, procedería presentar á las Córte» ua proyecto de ley en que se determinasen el modo y la torrna de la indemnización: Considerando que tratándose de un caso for-tu to.de un accidente que #1 Estado no pudo evitar, qu# uo estuvo eu su mano impedir, y á qaien en priner lérmjno p«rjuiliaó, resultaría qu« accediendo»« á la indemnización solicitada, no solo se censtituiria respen»a-ble el mismo Estado < n cuanto á particulares con lo» cuales no tiene relación alguna de derecjjjft, sino quo vendría á acrecentar las pérdidas de mus ó menos consideración que el mismo sufrió eu la meueiomdh guerra, la Reina ("Q. D. G■) conformándose con i# cónsul» Lado por el Consejo de Estado en pleno se ha »ervido deaeatimar la pretensión de que qusda hecho mérito y declarar que ei Estado no está legaluoeute obligad# ¿ las indemnizaciones que fe piden. D» Real óiden lo digo a V. E. para su eonocinaieuto y efectos correspoudien» tes.”	f
Y	acordado por tí.,E, eu 2 del actual sm cumplD miento se publica en la Gaceta oficial para general co» nocinúeuto.
Habana 4 de Agosto d» 1S63.—Manuel de Lara,
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 7 de Julio último lu Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 11 Contador de la Administración de la Aduana de Matanzas vacante
Por ul Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio, último de Real órdeu al Excmo. Sr- Gobernador Superioy civil entre otra» cosa» lo si» guíente:
“La reforma arancelaria que realizó el Real decreto de 12 de Marzo de 1867, fue ¡aspirada por eleva, das consideraciones políticas y administrativas desenvueltas con meditación py desarrolladas en disposiciones prudentemente liberales definida» como el medio mas eficaz á quitar á los especuladores fraudulentos el aliciente que antis encontraban para sostener su reproba» do tráfico. Puede tal ves existir alguna desproporción eu determinados artículos de la tarifa arancelaria y la administraciou de esa Isla con la enseñanza de los hechos prácticos, debe demostrar ésos defectos si existen para contribuir al perfeccionamiento de aquella obra,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha IV del mes próximo pasudo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—He dado ou-mta á la Reina [Q. 1). G | del expediente remitido por V. E. con curtí número 735 de 14 de Junio anterior, referente al convenio proyectad# entre esa Intendencia y el Rauco Español p ra encargar á este establecimiento de la cobranza de la» contribuciones directas do la Ida, durante el período de cuatro años que empiezan el primero del presente raes y terminan en fin de Junio de 1872; ..y enturada S. M. de cuauto del mismo expediento aparece, encontrando el citado convenio eu armonía con ¡as bases establecidas en la Península para igual servil ¡o, ó indicadas á V. E. como fundamento para las que se consignasen al llegar el caso presente, oido el Consejo de Estado en pleno y de conformidad con su dictamen, se ba servido aprobar lo hecho, autorizando á V. E. para que sin pérdida de tiempo se otorgue la competente escritura y se consume el contrato, en lu inteligencia de qu e la condición que habrá de adicional se en término» de que quede terminantemente establecido que las en • tregas que el Lineo haga á los Ayuntamientos p >r razón <le céntimos adicionales habrán de estar en armonía con la recaudación verlfi :ada sin excederse de la parle proporcional que á aquellos corresponda en lo hecho efectivo, y d# que #n la décima tercera se baga igualmente la adiciou prepuesta por la Intendencia y aceptada por la Junta del Banco, relativa ul cambio por aquel Establecimiento délos billetes que el Tesoro necesite reducir á metálico para pago de sus atenciones. De Real órdeu lo digo á V. E. recomendándole que luego que se otorgue la escritura remita copia autorizada para que obre sus efocios en este Ministerio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1868.—Manuel de Lata.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1.® de Julio último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Marina dit o al de Ultramar en 28 de Junio último lo siguiente.—Al Presidente de la Junta consultiva de la Armada en Real órd#p,(le hoy, digo lo que .sigue:-—,La Reina	1). G.)
se lia Uiguudi) expedir el Real docrtt > siguiente:—Cdii-fcrmáudonie con lo propuesto por mi Ministro de Marina de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo m decretar lo siguiente:—Artículo 1. °—El pape á la carrera oivil do jefes y oficiales de lo» diferentes cuerpos de la Armada, constituirá en lo sucesivo una situación definí» tivay en ningún tiempo podrán volver á los Cuerpos de que procedan ios quesean bajas en ellos por este motivo.—Articule 2. °—Losjrf«s y oficiales que actualmente se b dlen sirviendo en las carreras civiles conservarán el derecho devolver á ingresar eusus respectiv«» cuerpos por *1 término d > dos añ#f, á contar desde la fecha en que hayan sido baja, según está, prevonido por Reales Órdenes vigentes.—Dudo en Palacio á veinte y cuatro dé Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— El Ministro de Marín», Martin Belda.-De igual Real órdeu lo traslado á V.E. para su conocimiento,—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo iras Indo á V. E. para *u conocimiento y efectos oonsiguien-t#s,”
Y. acordado su cumplimiento por S. E. en 2 le Agosto se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 4 de 1868.—Manuel d”. Lara.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en lisia de lo consultado por el Cu»aejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia genera', usando de las facultades que le concede *1 artículo 9, ® del Real decreto de H de Abril de 1865; -se ha servido anticipar la suma de diez y siete mil escudos p ira cubrir las objigacione* que afectan al artículo único capí» tulo 16 Sección 6. •* material de telégrafos del presupuesto ds 1867 á68, á reserva de la superior resolución U*1 Gobierno de S. M. y de completar el «xpedieute.
L > que se publica en la Gacsia oficial un cumplimiento de lo prevenido «n el artículo 8. ° del Real decreto <1* 1.® de Mayo de 18 >6.
Habana 29 de Julio d* 1368.— Manuel de Lara.
Sección central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fuella L2 de Junio último la Real órdeu tfguicute;
“Excmo. Si. —Con ceta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue.—Instruido expediente en este Ministerio para determinar si las harinas de Castilla conducida* por el rio Duero á Oporio para su trasporte ít la* Islas de Cuba y Puerto Rico pierden á su importación en aquellas Antillas su carácter de producción y procedencia nacional, para el adeudo de derecho ; en vista de lo manifestado por el Ministerio de su digno cnign, y examinado el convenio de 21 de Setiembre de 1835 y el Reglamento de 23 de Febrero de 1844; S. M. considerando que existe en Oporto un depósito para los géneros, fiutos y efectos procedente* de lih-paña de cualquier especie que sean, conducido* ) or el cita lo rio eu buques españoles ó portugueses, cuyo» artículo* atendida la índole y naturaleza del depósito y el verdadero espíritu del convenio eu España y Portugal, lio pueden menos de conservar, at salir de aquel establecimiento CPU destino á una posesión española, eu primitiva nacionalidad y procedencia, se ba dignado declarar que lu harina española, a-í comu todos los géneros, frutos y efectos procedentes du F.gpatia conducidos por el Duero a Oporto con destino á nuestras Antillas deben ser admitidos en esta» como de procedencia y producción espa-