ÎkS^smÊamUÊm
(MA M
dol al) do lái)3;.sj halla do vont* en la Impronta dol vd-onloruo á cuatro peono íleo realeá,
pj3ii5Asiaa ur»£$Aiir£,
^Xiuau .Id i	idia.1	y ie /ju-ajcctó	(-¿U úi
jjCübty gm* dal caa^ribaydQte: contiene. jt.ü—£njtracvio,n aaoca la ‘ie 4J da títíui'dfo ie loo/ y t iriÍA
par* 1*.uxucoija úu usté i.aparto.
>0 — iliátoriA, legisucion, cernéatenos y re¿l&* para lf Prácuci do eit« jCjatnoaciJ.i ea Ia Po.uumU por O. aliuue Alocua y tí. Añooie Ooroola, Jyt'o doA-ljuniàtraciòa il 1:J y do No^ociaíj oí do U tíireceioá gomral do Uoutneicioa u.
8o vouíj a “voi ito ro ilo ».id oc-os” o.i 14 p 4 yoioaa le do MauAil .Wju ideino ^0 d >r: 4 lire* os i it 14 « I k loi tíoispol
DiMJutó AlMiWiUJi
en U ai’ucaloi no relaoionadoo en el
iiAilAA¿£L Di AJJA.US.
(jue poi' analogia no pao Aon adoaiadoo albana do ¡uu partida a.
òo dallado vont ion el doopaoU) do aota Imprenta al precio de doo realea tuerteo e. ejemplar.
Mio do am .»Jiao io i.
t •o-	4«^.	-
vor i oí por oí iu 4 a » <4 u » «* i b.»a» v *r; i t* 1 1 l-n. A ul)*s obras aun tax.0 4#t	V >» .¿>vvôvin y.viúitiui lo voue 4 ou la
LiöroujA do A- Pj^i die »so: de 8 »ut, cidral la uúa. OL-
por
Jiiiiiai djj HiajnJ ido
So^ua lao últlmu dUpoololenoi soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
&&&&ÉUáp.
L)j ha ¡airados cía pm ea las islas de Latí.'/ cae* lo Liceo por el Eccou. é lint), Sr. Lf- E laard-Alonso y Colmenares,
Li uiiova edición da asta importantísima obra, dállase de venia en 3l Despaeliii de la imprenta de 1a Oaceta y en la librería de Charlain, Obispe, t at pre no is f ,/dio* ¿’reales e» la «|e n,»laf.
eiriis dcin¡¡rim cusordoa Mariano Curie Cásale val!.
Plano Jo la Habana y su nuisiiociju, div.iid.» eu tras hojas *>pograáoa*y uua uistori*, Coutiene los ferrJ-curales,0o Villas uuovu o troiico principal lal Oeste, Ja M artaua>, Jal Cariado y tiro too. La hoja primera contiene los piaos Jistritos Ja la capital, al Jo Foglay Casa Blanca. L*a segunda contiene los partidos Jai Catre,‘i», y Arroyo Naranjo; ea la toroora los Ja Fuoacas Grandes y ge- a aáos de jJariaaro. i'u.uo.ou uay aoja primera ilummuda eou.asaoiivisioo municipal interior Ja cala distrito.
Flauo da a villa Ja Uuuuaoueoa; ido.u Jo sa jurisdicción, ija.a Ja la ca.uoaua Ja la* abosas; asta asusta Ja tros sojas: uua topograúca juj a* npreul* tj la ai tarntaru au (ue* tuvieron -u¿ar la* uocuo* Ja armas, ouauya orla decjra la carta autogra ia JaS. M. la Reina 1).* Isabel llLi D li.J a la isla Jo CuDa; ios pintorescas quo coutiauau: uua oi puooio Ja a* a'osas y Ja* .tusaras daDou N<trciao.L*opez at ('rauta Jalo* luvasoru-t; y otra el púsolo Ja Uauia lleuda y desembarco dol general i)ou Manuel Enaal nauta tía tas tropas españolas.
SeuallauJo vouta a i ai i >*, taiaai.uiouto i* tos sonoros .Cha aiu y c'ai/Utiias, oaua utJjup) / as caía U. au.j.atuj Ju> F.aJta urna Vi. da d rauaoaisao.alla Jal da upo S'tu.'J at a
iudtrauciuu reglitinsuturij Jolas for.u aÜAaloj para la llegada, cuxuUoiou y salida da gouti do U Isla. Uegiatneato para el servíalo de las Aduanas.
Jj u para lj > n. |iucijJi ii i ncip alai. lusirucoioa rogu ujucaria ptra el sirvioij de las Aduanas.	•
Ujgla.uóiico para el regí neu ocu ni), aleo / almiuistratl-vo del ru.uj ae dauidad.
Urdeuausas de ceusiruuuiou,
AJeut para u pruvisiou do üátoiras Je segunJt euse^ üauza.
DrJoutuías y Ucgl.t uoutj dol Trioaual territorial d Uneutas.
tteal deorow del nuovo Plau de listudioa.
Idem de colonos.	'
Ufdou aucas Jé euauucipados.
liogUuieuto para ios inedioameutos secretes. -Uoglauiouto del Jdonce de Piedad.
KeaiérJen sooro Juca tientos de giro.
Autos acordados por U itojl Audioncia. ideal uodula do JJ do idnoro do 1JJ5,
Arauodl do costas procesales.
lien pifa ia pro/isijJdj Jaccira* ls la Ijuivorsidai llcglancntc do l a c**cncía general iVoparutjn i. lian do las Frotosiouaios.
Aden do los ostaoiecinionics do soguuia tínseñauza. ddon do la iiiscueia do pintura, escultura y grabado. Jdüinpie iVAoJiciua^y Oirujía.
Hoglamentu del liutallori do Ingeuieros.
Aden do las xVlmcias do Autautona y iJaualloriu.
Idoui para el gccioruu y regí mea tacdícativo del.cuer» po de Óamdad Militar, iiay soore retiros.
Ltogladiouio doi Montepío militar.
Ideal declaración, de d, M. de 17de Jumo de L77J pata onnplir lo dispuesto en el roglanoutc dul monte-pic militar.	••	‘ '1 ‘ 3
Koglamonto do cimarrones.	.
ídoui para la cranuaotuu / resolución d3 los eicpadieu-tas gubernativos soore.las serventías públicas, do Hacienda.
Koglanouüo dei (Juarpods lio Jiberos.
Adem para losestaoiecimieatos insaluoros y peligrosos. Adom do ias Juntas do Agrioultura, Audustria y (Jo-uiercio.
Idoglameuto déla Universidad.
Idoglamento de sueldo para los olieialos del ejército de America,
Aden para el gobierno de JosUospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar.
Adom provtoiontl para ia lormaoton de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Moma pió para viudas y huérfanos. Heglamouto para las diadicáturus,
Ley de Ayuucamientos.
Adem para las exenciones del servicio militar, tíoglameuto do Almería, itogia.nonlo del papel de multas.
Liem páralos interpretes do iteal Hacienda.
Austrucciou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Lstatutos y reglamento del Babeo .Español do la Habaua Atoa! Cédula souro (booiodados auommas. liogiamento pura losiuspootoros especiales de las oom-pafnas do lerro-earrues y domas sociedades mer-Cautilos por acciones, do /seguros mutuos, ote. ínstruooion para las cuadrillas de ■ reparación permanente en le s carreteras.
Instruooion sobro el modo do formar los oXpodioutes de expropiación.
Uoglauiouto do ios Uoales derechos do aloabala, aleaba» litar bipotooa y amortización.
Idem sobre el uso del papol sollado.
Instrucción del Atosguurdo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
bistatutos para el régimen del Coiogio do Abogados.
Loyos sooro dos vinculaciones civiios.
Atoglamonto do Cárceles.
Idem de ia Divisiou do üaoiendas comunes.
Bando de (icooruacicu y Folíela.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio ^ue deben prestarías partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado.
Idem que deoon oeservar la*	C erporacioues
municipales par t desempeñar el servicio quo nacían las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales do Fomento.
Idem de Bonéncencia.
Idem para las Casas do Salud.
Ldem para el Cuerpo do Serenos.
Idem para ei aprendiza/a do artos y oíioios.
Adom povisioutl da contaoiiida l ai mniscrativa y del Tesoro,
dom que m de observarse por el Sr. Visitador general ')rdeuauzas municipales.
Mom rurales.
Le/de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inveutos artísticos/ Ley de derco^oamles. '
Alí<:GLA^ÍE\ro
para los carruajes pacimos do esta ciudad ysu ju jsdiceio/i, aprooado por ei Exorno. Sr. Gobernado i upenor civil, limase de venca en esta l.apren« A’roales tuertes uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18G8.
^Aumentado con varias noticias curiosas y útiles e vendes a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre/ eú el establecimiento do B. May yComp. ca se de la Oorapia ÍA entre Mercaderes y Saulgmoio.
f fiCrtiSíOiíMi.
4 V I * O H.
4tejlCÍOil.—So alquilan por temporada ó por año, dod tiermodai y có.acias cadas en xVíirianao, propias para familias do güito qae dodeoa didfmcar íi la vez, de lamjjor temperatiira por ddtardituidas en panod ventilad jí y librea del poLvo- iiJn dicuo •^aablo callo de dan Fraaoiscó num, 10, inforinarán de ellas y sus creció S.	________.____
Süveiftdc un piani» de 1»ite» u^o y expele ii •
»8 vooJS y u ia c i>n 4 -diJi'i cana »n iy bJUita» ddayaua M-1 • _
l>. Joá6 JK. Uoiidiy y íírt/xi-. p»neeit coiio-
ciinienS ) d » su numerosa cucuteia y ioi p-i il»co en general co no Uabieudo cesado Us p.»dero¿.as cat/.asqií ie Uicierou, oieii a »u pesar, suspeuder el ejercicio tie la cirugía dental que des le sus mas tieruos anos viene ojercieado ou.bieu de L* dónente Humanidad, Ua vuelto á ojercuacse (¿4 su p:o.tesion en su laooi>torio calle de Dragones nú n. id4t dnide le eucjutra.an a tolas ñora* cuanta.	i nJUJsUad.drf >er opera ias a cu yo electo
cuenta cu i .t . > *,». > i» nutra uentja pejuüures al oo>eto, con ios cuales y tsu.larg* priictic 4 viquavU, c.uam iai enter nedales locales de ias encías fungosas y sa.iguinol 'uta3, ci escofouto declarado epa despreu uune.uo d; ios i.em.es* las periosiutia dentaria* la neuralgia y odontalgia producida p >r la cui ie .de las mueias a causa de ia mtroducoioa doi aire en l»s cavid »les dea-tanas} la inyectación purulenta eu los seuoj alveolares con tioje> dad de los dientes; la carie de ias mamilares, tumores cancei o» sos y toda das3 do úlceras en U»»» ** ■ t' • i/4 = e.if • ■ n *da les posee medicamentos apropi^us q re ao.a*rcara ai principiar ia curación asioo.njei m i j y tn\u> ejn qi» icosa .»ec amios. Asimismi es^i dispüsSM> a o;ap 4ívSj de la ampie* i -iel o .ontó-lito, que es ia p.teira o tártaro concreto que se lorm 4 en la raíz de los dientes, ias ueuraijfus de la» encía* producidas por la e*-. iraccion de las muelas y extirpar la sensación ó dolor dei nervio dentario para polv»r ondcaco emp *st rr ios masus o dientes.
u’iaaimjute se otm^a aos&rair sin ijior las m isiu* y demás piezas por rnsiio ds ios anesoójicj í ioc ues qn a auc um sobró ia parte que deba operarse o á cualquiera tumor para que el, paciente no experimente el miui no doior y liara uso de instrumeue tosespeciales^ eiaboradoseu el iSorte por medio de plantillas por un descuonmiento moderno para facilitar la extracción siu uin¿jun género de doior.
Üll laooratono estí abiorto para el /nolico y .os que sj en^ cuoutreu ator nauta ios por cualquiera doioncia en la boca, pue-denociirir sin iomora,en concepto d» que,no sin otros los'de-seos dei que suscribe quo ser uta á.los q ie lo it mroii oou su couüsn7.a, deoieudo agregar á ios tiuiS qao pnslau convenir y con oojeto de qua no se ourie la b.ioni fe Je sus favoreceJores, que no na apton^alo apersona albina paía»qu > en su uoinjie o por encargo suyo nagau ope acioais, espiranlose ie de aviso si alg Aiuuse pies>n¿4 a UacJi'fás para,pjrsegmria en los tribunales, 4^ justicia.
íIxDxha y cietiemore iü le Lddá. —José Si. Uonelly y ^a-r a s.	.	______ •
Kit Jltitauia*»—Se venda en pacto por uno ó dos años en	un ai Ukcaii de ma.apostaría que asta ai«iuilado on
seis onzas y sitúalo en AXata.izas, en la margen dereclia del rio /San juanS D fá i ra^o » en • 4 c vi h 4de la Ksina número 3.	__
uEl arlini lUtr .idorj iilícial i¿li cusa cal le
de San liaiáe, .1,1.14. i jó otreojd*i' en alq ruar ia parte mta'de diebt casa cj apuesta de stU, saleta, i is cnoii'tjs y cocina p ir la peusion de.ód escu los m>u.s ia ej? y con 14 g.u'aatta eorrospou-p judíente a la puntuaulti del pagj, Sj le encontrará eu la calle de la L >*Ital esqiliua á í¿nna casa contigua á la bodega donde ecsiste 1a llave;
díabaua y Octuore 8 de 1868»— Bmilio Mayor.
Se vemleu odia éa»i§ ca lo i 111 ijci’^
tos de la calzada ie Jesús dei M »ace d »sde q|»Ld/dJJ ua.st 1 *^51000 con terrea 10.propios yalemts un sotar c >u cimiento * para fabricar; tía la misma Calzada num. 34ó dan ra zou.
l>. Uigiteldcl Ciiaipillo tu trailialu lo ^ 11
:habitaciou y esca lio le abJ'iiJ 1 ia ca^ío d) Jompo-stCia nú m ÖJ esquina á la de Teniente-I¿ey._-
PELAVO GONZALEZ DE LOS IUOS PRO fesor de instruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus mjes. ftccioc ordc.iei calle de S Neptuno núm. 107.
^	JARABE
J U&TúAkL CUBANO.
iwQ yvspo
ms,
m
FRiáFAttAUO FOR D. L. LB-RIVRKKNü, SEOUN
LA FORMULA DEL DOÜTOR GANDUL.
Estojaraoe dapar.tvj J* i. *..{(* d*,i* ai pjlef cicatri-aanta incuatestabl«, y «alma muy prouco la tos por reboldo que sea. Esta propiedad at do ana importancia inapreciable sobre to, .aula tisis pulmonar,cnauio viene acompañada de esta ¡.ícemelo síntoma, que iw deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos tes devuelve la calma procuraude.es el descanse necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral ouoauo unido á las píldoras do Vo do formo errada*, e* uua poderosísima medicación para curarla uemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tola* U* «mermelada* del oecuo.
,j be vendo i.t casia iiá it. li> y cía talóla ■>
bsitnada*eu la,cabe Je Xpofaca cutre ciemiiego* y do.neniólos cuya oxteusiouple terreno consta de lüIJ vara* planas, apro-posite para uua gran faorroa, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu ia calle del Aguila num. di l entre las de Vives y Esperanza.__________________________________
Se ven te una negra do nací o» ganga, lavandera, eocmera regalar, de voiuto y seis anos do edad, sana y smtacnas, eu,cautela i doocabcica.j* d**j* noie* para el ven-dedory un matacococuiro,'cocinero y repoitcro, oou principios de aluahileria y carpintería, criollo Jo veinte y cinco anos eu lu cantidad de novecientos pesos libre* para el vendedor En la calle de Estevez 1 DO imponimi! y' ttataran de condiciones.
Haces dar o ¿res mase* <iiic tnltndc In cusa
Je,sn dueuo el mulato José DemetrimJisnoros, como Je 13 anos, alte, envuelto oucaruas, Je ousu* ugura, uj mu parodio, por negro ruado, usa oigote cuícoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore para traca, a: por su cusma y tomara io jfa *i j i d a» i) »jo* i o 7* »i i» i» j j i uf a ja yAffu ijdi di» alquilen se ie ve con frecuencia en ios paraderos del íérro-carm ¡ vapores de ios mnodes sou'-uando viajes. 8o gratidcara ademas ie ia captura, su que lo con Auzca a ia casa .num... 174 calle do la industria, o uieu diere senas Jugaras de ia en qnepernocte dicno esclavo.
Se Ailqailaift Citut1*^ Misuse a «( iitjjar y más
sano panto de tíaeates iir0111^^, naciendo nnd es^ninn, propia para cualquier ciase de establecimiento por sn «xteudiOUf y tonas inmediatas al paradero de la excavación o áeiba. tía ia del núm. intormaitiu de los precio» y condiciones. Tamuieuse venden.
àie .uvieiiIa 11.14 c$t;uüi¿i ik cil> i.tapia y iuü-
diadeextenifoaj,, ü.4..ej,eate t?rre to */ suna U en ios L¿.umados de daría íaj# impon irán i'e.neni.e»A¿ »y ó¿ entre xlajAua y Compostela
ÜOdTICOPATIA.
tíl Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y rnioui oro de la /Sociedad Hannemáuiaua Matritense; qne en su larga practica de este sistema Ha obtenido ios mas felices es alta ios en los que na asistido de enajenación mental, que Ha comoatido por medio de dicno tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eniermedad, de ia que Ha Hecno nn estudio particular, io mismo que en ias de ios niños no solo por ia Alopatía en ei tras ¿urso de^á-anos, que estuvo siendo medico de ia xCeal casa de Ma ominad de esta erndad, sino ta noien como Homeópata desde que > jsiii >.p >i »*«. dojicmá nado 18 anos.
Campanario umb. y entre ij*guua y Anciia del Norto
Se vimle un iiiKl.it» calesero y cociiero
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y Humildeí pero se vendej,sinp lugar ga rediiibitoria. tín . esu mpreuta impondrán.
Se ultiuila i»oí uña ó yor m temporada la
hermosa quinta titiiiaia cjau Jose ae ideila Vista situada entre ia Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan ios terrenos anexos que compieudeu uua y mella caballerías de tierra. JL>arun razon cade, de ia üürapia num. 4d
«aá ospjaAn^o jos GA/Upau
Medioamanto uan privilagio de S. M., por la inspeccionjda Es ludios Ja las islas Ja (duoa y Fuarto-Rioo y por ia Academia Na eional de JdoJiciua y Oirujía Je Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen basta el día.
Las caras prodigiosas efectuadas ea diez años que cuenta Je publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al puoüco. ¡>iu graudes ni pomposos auuucios de ios que se vale el cuarlata memo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respouUau entusiasmadas elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de naber tomado inútilmente ta Earzaparniul dé iiristoi, ia ue luwseuU y el Roo de Ead'e*.tenr, no dan podido .ograr su curación sino cou el Roo de Uaudul, y esta es ia causa de igran boga que ua adquirido no solo eu ia dsla de CuOa sino eu .de Fuerto-Rico, eu Fauarna, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas inspauo-amencauas y eu Espaua de donde los pedidos ion numerosos.
_¡iirve para curar el mal venéreo, por envejocido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del Utero, del nigado, etc. y deouautas provengan de la impureza de ia sangre porros malos humores adquiridos o üereditarios.
Venciese eu la droguería La Ceutral, Obrapia 3d y 3ó, eu la botica de »au José Aguiar, esquma n la de .a Lamparilla, ootica y droguería de La Reunión de Catala y darra, callo ae danta l'o be-a y en tonas las nemas boticas.
Se alquila la casa quinta situ.iila en la
calzan« dei Rayano num, di, en .a misma esta .aitavo o ini-pjudrán, calle del Teniente-liey num. 13«	______
Adoercvnci’t.
Los pasajes y flete* se abonaran eu ¡a calle de la Anárgn-ra uum. ili, casa do io* dres. dun Felayo, Torre y coiñp. Los camarotes y literas quelaran Separado, on Ir Habana, según se especiticará en los bigote* de p**a¡«- l'od > pasajero i^uo so presentare á bor lo con dicn* bi * »te,'conde i Jer icno á la elecoion Je (OCaliJaJ siempre que ésta.i’o U tya sido sopar ri t en la tíabitaa.
.Vola*.
l?La cargá sé despachará para iiatabánó los Jias 137 y Sírf Je octubre; debieuJo, hallarse eu lo* almaceue* del oamiao de b.er io de la tíao iu» únte* le 'la* 5 ie la tarde; y ea la iuteiigeu-cla que las guia* y conocimiento* deberán entregarse los expresados dras(sia/alta) én caía de dicno* dres. dan Felayo, Torre y coinp.
■3í No se admitirán bulto* cuy peso escoja Je JO arrobas.
3> la llegai't lét v^¿ irá Il uyo tqó,.upará míe tren ex*-traordinario que conducirá iumeJiutameute áios dres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipaje* deberán entregarse eu V/llauueva la víspera de la salida Jel vapor Jé 5 á 7 do la tarje, y el de salida da 5 *5 y 40 do la mañana.
CONdfUNATRICJ.
Habaua, dres dan Peláyo, Torre / cp. calle de la A uarg lira numero lO.-ieofuego*, dres. dblñzidát, Ct npo y cp. [Caail-Ja] Trinidad, dr. D. dalvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-doíritus dres Ortiz Revilla y coinp—Tuerto Fríucipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—danta Cruz dres. (Joycoechea y Marty.- Man «anillo, dr. D Nicolás de las ReigaJas—líayamo, dres. Grau, Huo. y Cp. comp’—-dantiago Ue uo», dres. Roa hermanos.
ISLA IJ tí FINOS.
Vn|»or “Nueve Culiniio.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor como lijad del publico, desda el día cinco de Marzo saldrá de Uatabauó para danta Fé y Nueva Gerona tolos los juéves después de ia llegada Jel tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá Je Nuera Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
U.d?iA LA SAAML
Gnu coiru^oLOU y i*3au¿íTd vician* so utaue na inu.lestnr jon fcodo^eicudrpj qaa anunzia pqr gVAUJAÓ daioros o salgaun ocia enforiuodad gravo, o qno so oseo indoionte, anacido e incapaz do hacer nada. jXo so puedo touor snlad mioucras la sangro esté inpura. tía Zahzapaiuulla do Ayor púrgala sangro, oscimuia los óiganos vítalos asa vigorosuy natural acción, restablecioudo U^salud, y espuisaudo oí mal. tíor esto cura rápiaaiaoato la multitud do o aforólo da ios causadas por la impureza dó la sangro, como:
Las eru/jcianes, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y los luoiores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumasi
Las afecciones det corazón.
Las afecciónues al hígado.
Ooitre, hinchazón dei pescue o,
Sí litis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumuiicos.
Eujla¡uecimiento y debilidad general.
Kelenciun,jiores blancas, estenlUil y debilidad de i js‘4ojósl
tírobad ia ZiAuzai’aiuulla de Axisit y varéis por sí mismo a sorprendente actividad cou quo limpia la sangre y cura Gesór * denes.
tís tan umversalmente conocido quo el tífiCroiiAL uií C»i lili/*a i>»¿ Avteu soorepnja todo otro remedio para la cura do An fina, Constipación, Tos, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, o Garrolillo, Rompiera, Bronquitis, Dengue, uEso que andaTisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar ias evidencias de sus méritos, tíl nuudo las Conoce.
x PLLDJüXS OALMIiClCAá Di2 AV131Í.
Kemedio vegetal para ooLoiuss lifci OAUifiz»A procedentes de iesórden en el estomago, CUNsriPAOloN, o Estreñimiento del vientre, IcrEitlOLv, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA ütUláaJfiOíí, AHtVioiui.' MAS/ Accidentes, Pesadez, Palta de apetito iS’c•
üc venta en todas las boticas principales,
se ven de mi pian > muy
las Damas numero treinta y tres.
bai'iito culle «le
Por auseiitar^c su ilueAo, se venie ea iila-
rianao una cas a nnjva de ma.apostaría y cancona muy inmediato al para loro dsl ferro-carni* Ciüuj un largo colgaiizo con siete columnas, sala y co uedor m i/ graul» sois cu*rc j < corn -dos, cocina, lieipodísa cociur*y c ía ira, 8» dtrá eu proporción tíara tratar do sn ajusto acú-Use eu esta ciudad calle de Cieu-uegos na a. ¿j on los altos.
Venta «le cal>JlHos*""Se vende una parej’a de caballos amonounos, do.ado», de uneua alzada, jóvenes, aclimatados y maestros en el tiro, tía las cocuefas de ia iutendeucia pueden verse.
fiiÜl ííodJilílij.
PUERTO DE LA HASAN A. ftntrada« dc l/uquet.
Ds Port Royal eu 5 dlas vap. de S. M. B- Favorite com. Mr. M ic Gray.
Da G Haeso eti 2 dias vap. am. Lavaca cap, Livingtoa ton 49fl eou efectos j Lawcoa.
D* Liverpool en 23 dias vap. log. Alice cap. Fulton ton. 899 con eteccos a Morisou.
De U Hu-so viv. am. Moctezu.nacap.'Viuilio tea. 34 con pegcada J Uasceleiro.
Salidas/.
Para Matanzas bg. esp. Matanzas. Fara Beline bh franc. Euqeue Fara N. Ormans vap. am, J uniata.
VAPORE3 COSTEROS
Oliami da vnj.ores l/ij» » fiele* de la costa del Sur.
Vapor Usiiiiiloi Cieuiiicgiig.
Capitán D. Constantino Xosua.
OBSERVACION.
Se pone eu conocimiento Jel público qu> mientras no sean libremente almitiJaiUs p oeeisnc.a* ’J*l pu.rto .1* U.eufuegus en los J* Manzanillo y Saunago J. .Ju . este baqus uo hará escala en oi expresado puerco Je Ji6ufu*'is en su ida ui ai .etorue.
Lis cargas de ¡Ja serán tras1'} .rit lis al Hipido en Casilda J* Tr.uiJ Jyco i la* Je retorno s> efectuara igaal op.ración enelsurjiJero de Bacabaub.
Viaje desdee! surgidero de Batibauí) á Santiago Je Cuba coa ese
cala en Cienfuegos y Casilda Je “Trinidad” las Tuuas J-
Saucti-ápiricus, ¿jauta ru«y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
„Octubre 30.—Saldrá do Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale Je la Habaua
[estación de Vlllauueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañaua y llegará á Gieufuegos el mismo día anees de media uoche.
„	31.—Saldrá de Gieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	31—Saldrá de Trinidad y llegará a ias Tuuas el mismo
dia.
i	31.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?
Noviembre J?—Saldra de Sauia Cruz á ia media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
,.	2.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
ti.—Saldrá de Cuba a Us 5 do ia tarde y lle-ará Manzanillo el 7.
7.—Saldrá de Manzanillo y llegarán Santa ttaru el 8
„	8.—.Saldra de Sta. Cruz y llegará a las Tuw( el mis-
mo día da noche, en cu/o pumo permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguieute.	"
„	9.—Saldra de ia* Tunas alamauecery llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
9.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llegara á Cieut'uegos el mismo dia.	“
9.—Saldrá de Oieufnegos á media uoche y llegará á Batabauó el 10 fle Noviembre de uua á dos de la tarde.
Va|»or cspitilul RápiJn.
Capital! ü. José Joacniin de Cnballos
Hallándose próxima la festividad do San Pedro y San Pa blo, se recuerda álos Srcs. remitentes de carcas para Batabau coudestmo á Oieufnegos, Casilda Jo Trinidad y la* Turnas dé Saucti-Spiritñs, qué euel viaje semanal de dicho baque correspondente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 2d y sábado 27 de Juuio.
NOTAS,
1? La carga se despachará para Batabauó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei camino.de hierro de la Habana, antes de las, 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberau entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Torre y C?
2? Nó se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ^pasajeros para la Habaua.
4? Los equipajes se entregarán en 1* estación de Villla-nueva los mártos de 5 á 7 Je la tarde y ios miércoles de 5 á 5 , 49 de la mañaua.
5í (¿ueda vigente el uotable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas jd® asiáticos Jira. &a.,quese embarquen éu los vapores de esta cas/t.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Peláyo, Torre y comp., calle de la Amargura'jaúm. Ib.— En Uionfuogos, Sres. Solozabal, Campe e comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Zulueta.—En las Tuuas do Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Ravilla y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JOB BA-taoauó á las Tunas Jo Saucti-Spiritns. con escala en Cíen, fuegos y Casilda Je Trinidad, entroncando en este último pile ¿J to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado comojo y hermoso buque acaba de sñfr |una recorrida general, y reformado de un todo se,o frece al público eu su carrera bajo el siguiente: ^
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles] después de la llega-da del tren general de pasajeros que sale de la Habaua (estación de Vlllauuevaj a las 5 y io minutos de la mañana, yj,llegara a Cienfuegos los mismos dias antes de la media noohe,
De Gieufuegos los jueves por la mañaua, y llegará! Trinidad los mismos días por la tarje; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel Jel Damuji’’ salieudu este último los viórues á las ti Je la mañana con 4destinoj.a las Tanas de Saucti-dpiritus.
RETORNO.
Baldrá dejas Tunas Ja Saacti-íipirilusjlos viérnes á las 'lid dojia mañaua y llegara a Trinidad Us mismo* Jias.
Saldrá de Trinidad los saoados á las 19 de la mañana y llegará a Gieufuegos los misinos dias por la tarde.
De Cienfuegos los saoados a media noche.,y llegará áJBata-banó los domingos de 1 a í d* la tarde, i
los
ADVERTENCIA.
Los paiajos y carga se aOGiiáráil Amargura lü, casa de Sres. San Folayo, Torre y coinp.
Los camarotes y mera* que larán separados en la Habana, según se especidcará en los billetes Jé pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá déroeno á elección Je localidad siempre que esta no haya sido separada eh la Habana.
Desde el dia 1? do Marzo próximo.regirá eu dichos buques La Bigqieuto tarifa para la carga.
La que vaya de xa Habaua á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caballo por ca fa ,tres real0* de los que pagua a dicno torro-carril, i**'G lospnutos intermedios qne no esté expejidcaJa eu la graduaciou por bultos qne se acompaña, se computara de o arrobas u 8 pies cúbicos por caballos -
Batabano,á Cienfuegos.......... ......
”	a	Trinidad ........... ......
’’	á	las i'úuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz ............
’’	á	Manzanillo........
”	á	S. de Juba..'.. . ..........
Cienfuegosxá Trinidad...... .... ......
”	á	las Tuuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz___............
”	a	Manzanillo .......... ......
’’	á	S. de Cuba............
Trinidad á las.Tuuas................
”	á	Sta. Cruz .......... ......
”	a	Manzanillo......
”	á	S. de Cuba......... .....
LasTúua* á Sta, Cruz........... ......
ti	á Mauzauillo...............
I	á S- de Cuba.........
Sta. Cruz á Mauzauillo.....	......
’’ á S. de Cuba..., :..... ......
Manzanillo á S. de Cuoa............
Observación.
Quedau vigeutos todas las uotas de la tarifa publicada ante-nórmeme. Habana 18 de Febrero de 18Ü8, Sun Relauo, Pardo
y Como.
í : ti B tS » *0 «	1	i Ä § 23 ■a « 2	s !
$ 49	oS
59	£P
70	03 <y
79	ca 1 *
75	B
1 00	
30	rÍ -i
59	
59	la !
60	P Uj
70	H-1
30	' 1
40	
59	. í> .r/|
ÜJ	
30	
49	
ÜU	
39	
40	
40	filiti ,
VAPORES DE TRAVESIA
(l'IFfieSADE VAP9UE) t,SP.W«l,84 COICiCEOs) l»áJ LA* A A CILLA*
' V *EA(* ddUl i le
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN l’HOMAS FOK EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSU\L.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del día y Uo 'irá á Nn vitasjei 4.	a
b- —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegara a Baracoa el ti.
de Baracoa y llegará á Cuba el 7.	“
de Cuba y llegara a Sauto Domingo el 19. de Santo Domingo y llegará a Maya-im . e. 11 de Mayaguez y llegara a Aguadilla ei il. de AguaJilia y llegará á Fnarto iJix-o ol 12 da Fuerto-Rico y üegará á San Thomas .el 13
HEfÓRNt)
lü.-Saldrá de San Thó.nas y llegará Fuerte-RÍoo'ei 17. i«'	” de Fuerto-Rioo y ilogra a Agualda ella.
— de AguaJilla y Pegara a Mayaguez el 18
de Mayaguez y llegará á Santo Domingo’el 2o de Santo Domingo y llegara a Cuba ei 22 de Cuba y llegara á Baracoa el 33. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gibara y llegara a Nuevitas ei 25. de Nuevitas y Üegará a la Habana elf 27jde ma-l rugada.
La carga se recibe dos dias antes del de su saida.
ü.— 6 -7.-11.—
11.	—
12.	— 13.-
18.—
19.	—
20.	— 22.— 23.— 21.— 23.—
flota.
Lo* señores pajaro* que preseuteu «n ,^ j de la Habaua sus binóte* Ue pasaje que porolvif, j0,U',ntr 1 no se hayan recogí Jo á borjo, recib.rán la tercera Ba-""’lW importe, á los inlividno* Jel ejército y J* la af.nxJa y,11* l,# i„
mismo motivo preseuteu la ór Jen Je embarque ó huíate !
que no ae haya recogido por oi dicho Contador, se ¿. también la tercera parte.	'' l*'”iH[J
Sesuplica á lo* señero* pxsajero* que aute* fl9 8 , so provean deljCorfespou iiénte billete eu 1a* casas eousi'c rc#r*) en el concepto^e que si no lo hicieron teaIrnu que pao*, tír,»i su pasaje con un recargo de la quinta parte de su iiupor^ l>ot,lii
-Gibara, Sres, r
Lluhi.-U(l^K - ’,««1
CONSIGNA l’Aiilpd.
Nuevitas, Sres. Mandet Márquez y yo.np,,-^,,,,,, goria Rosal y cp. Barácoa, ares. JIouos y Lluhi. Hermanos.—Samo Domingo, Srei. Giueor» il.i,',Ui. yagúez, Sres. Gutiérrez y Blumó.-Agnajillu, Srt** a’"’L üáy cp—FuertoRicó, Caracoua irlarte / como —8.n''P, J«i Lainb y Comp:	*u “‘o.iiv
Se despacha por los Sres. San Peláyo y Herrera , Oficios , núm. 58.	’ ' 9|** ;i.
Vapor Peláyo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE ni* SANTO, DOMINGO.	J
ORDEN DE VIAJE.
18.	—Jal irá l* la Habana á la* 13 r lle*»ri i 4 isa..,
20.	—	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa él 21.
3l.—.	,,	da Baracoa y llegara a Guba el 22,
, 23.—	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata oi 25
25.—	„	de Fuerto-Flata y llegará á Mayagúez el	23
2Ü. —	„	de Mayagúez y llegara á Aguajilla el “¡,	'
2o.— „ de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico «i lf 27.—	„ de Puerto-Fie»/llegará á San Tlim i, B¡ ^
RETORNO.
2.	—Saldrá, Je Sau Thomis y llegará a Puerta Km,, ¡
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará a AguaJilU o¡ 4 "
■4.—	„	de	Aguadilla y llogará á Ma/agúcz ei 4
5.—	„	de	Mayágliez y llegará a Puerto-PUt*	,j
b —	„	de	Puerto Plata y llegara a Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegara a Gioara el l f.
19.	—	„	de Gibara y llega á Nuevita* el ll.
U.—	..	de Nuevitas y llegará a la Habían el 11	j9
La carga ge reciba dos .Jias autes dei d > su salida 'íl|‘
Nota.
Los señores pasajoro* que presenten en la A luiiulátra-; dejla Habana sus billetes de pasaje.que par olvi l la J t( ¿ju;,] 1 uo se bayau recogido á bordo, recioirá 1 la tercena parto 4, importe, á los individuos del ejército y de la árrrtiH «jj 11 mismo motivo preseuteu la orden de embarque ó billete J* * que uo se naya recogido por el dicho Cootaior se le* ¿Ll'1' también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros quo antes do embira-se proveau del correspoufíente billete eu Us «asas cousiguinn” en el concepto de que si 110 lo ñioieren teñirán que pagar it„¡
su pasaje con un recargo de la quilín parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Miuuel Mar |u*z y C1?—Gibara, Sre*. Lonji ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monos yLlubí. -Cuba, óraiKo' Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayaíit« Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amelt, Jr.l;, yjj,-Puerto-Rieo, Sres Caraoeua Liarte y C?—Sau Tuoma* Sro*. U. y C?.
Se despache por los Sres. San Pola yo y Herrera, Ofct
58,	'	. ,	.
VAPOR UAUCULO.VA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (-ASPINWAL). iTIrNExtARIO DE SLIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á Us 1 i del dia y lie -1 * N,WVl tas el 10.
10.	— ,„ Jo Nuevitas y llegará á Gibara «' 11
11.	— „Ja Gibaia y llegara á Cnbajil 13
13 — „ Je Cuba y llegará á Kingston el 14.
ió.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18.
18 — ..«<le Sauta Marta y llegará á Cartagena o 19 '
20.— „ de Cartagena y .llegara á Colon «1 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Cólondespues de Ilo gir el tren 4* x"ilu a » llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y Üegará a Duba «3 29
29.	-- „ de Cuba y llegara a Gibara el 30
1?.— ,, deGibara y üegará á Nuevitas e> 2.
¿2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 ilmM. uecei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
ir .,,.A	...	1	- s •'»-•
Los seqores pasajeros que preseqteu ea la A liaiiuitricin
de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del ÜJ'iUdoi no se hayaq recogido á bordo, recibir.iu 1« txrcera parte de sa importe; á los iu liviJuo* del ejórjlto y le li ar 111 la q i* por »1 mismo motivo preseuteu la órjeu de e ubarqq » ó billete Jo px**¡ que no Se haya recogido por el, dicho couta lor so. le» abono* también la tercera parta.
Se suplicaá los señores panjoroi qui autos Je embarcan: so provean del correspou liento bíl loto en la* ca* is cousigu »Un»■ enei concepto do que si uo lo hicieren tendrán que pagar ábordo su paáaje cou uu recargo de la quíuta parte de on importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Mauuel Marquoz y cp.— Gibara, Sras. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cubi, D. Juan Tarnja-Kiugslo: sres. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sre*. Veugoechea, laafaurie y comp.—Cartagena, Sre*. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. D.
y
de Alcázar.
ilpjm
Eu la Habanase despacha jior losSro-i: Sari Peláyo y Ilorwi Oficios 58.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona. Corada, Cartageni rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Million, MI/irò e, Onir.do, Padrón, Ptnteoedra, Palma le llalla re«, Bin,tinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago Licia, San Sebastian, Santa Marta de O r tigne tra, Tormi Tampico, Calenda, Pi/tuguri 1 a, Ciao, / illu/ircsente, Pia racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, aure Trainile Ileo u I t ’* Sres.
J. DtìMESTut: y Cp.
SOCIEDADES ANOtTIìVI AS.
Sociedad del Crédito Mere unii é lai istruii de Cánleiiüs.
No hibienj) tenido efecto, J> >r filca le ialite 1 ;i » 1 I ni’.) gene,ai convocala para el dia 2 dei actúa’, Il 1 dispq » u ol *• Presidente ad ci'td de nuovo àio*Sr*s. accioq.it»* panol là 22 del que cursa á las 12 le la mañana eu 01 1 >.c ti q u o » ip » I* lustitucion cou a aJvertcaoia,le q io la J iuta | »od irá cu.ni" luida cou solo la mitad y uña mas Je las acciomd, seg ni 9 dispuesto eu el articulo 17 Je R*g.amento.
Cárdenas,Octubre C Je 18Ò3. —E» Spretarlo, José S, BJ' badifla.
DIVERSIOiNfíd
ALBISU.
ST/TEATRO D,E V A RI E D A DE S. AJ
Gran función de pantomima y baile que tendrá lug»rB* viérues Lü de Oetub e de ieü8,
TEATRO DE VILLANUEVA
Bufos caricatos.
Función para el v.éi ue* lü de o xiuore ue ISbJ—V bauefié*0 de An.onio Cañete.
Programa
1.0 Potpourií-2° Litipazo cómico-burlesco.
pica-pleitos.
30 Canción guuraoña.
Eos caricatos,
4,® E a suegra futura.
5® La guaracha
Eos calesero«.
ü. y último. Ea fiesta del mayoral.
imprenta de O »iMcr.n» por S. ú