
Tl Fi l
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ain
.68
Ciernes 6 de Noviembre de l»t¡8 San Leonardo aba 1.-Circular eu San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 (4KNKRAI.K8
japitani* general du la siempre fiel isla he cuba.
Estado Mayor.
órdenes comunicadas por el Ministerio de la Gue
ra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.
------- Infantería.
26 Octubte. Trasladando acordada del Tribunal
Sapremo por la que se concede licencia para casarse al ¡lierez de Infantería D. Francisoo de Paula Ruiz y Al-
caraz.
I lem id. Idem por la que se coneede igual gracia ,| Alférez de Milicias de color D. Juan Quiñones y Leal.
Idem id. Idem por la que id. igual gracia al Alfe-vi D. Juan Rosell y Sabutér
Idem id. Resolviendo desempeñe la plaza de Profesor de la Escuela de Cadetes parala clase de fran-jj el paisano D. Adolfo Gallet.
28	Ídem. Disponiendo quede en suspenso la rerai-.iiiii de hojas de servicio de Jefes, Oficiales y Sargentos primeros prevenida en Real órden de 21 do Dicicm» lite de 1861.
Idem id. Desestimando la instancia promovida :IJrel Alférez de Cuba D. Ensebio Salas González en la ¡jiie solicita licencia para arreglar asuntos propios.
Idem id. Trasladando Real órden por la que so niucede cruz del mérito militar al Profesor de la hsímela de Cadetes Capitán D. Manuel Tournó Revdla.
Idem id. Disponiendo se incorpore inmediatamen,* re á sus banderas el Comandante de la Reina D. Cayo-uno Palma y Canals que se hulla con licencia en Gúa-Btbacoa.
29	Ídem. Concediendo la continuación en la carrea al Tambor mayor del Regimiento de Cuba Manuel Lázaro.
Idem id. Aprobando el alta eu el 2.® Bata» üon'de Ñapóles del Teniente supernumerario del mismo I). Pedro Martelo y Sos».
80 Ídem. Aprobando la baja en el Regimiento de Tarragona del Teniente D. Cesar Cútala y Alonso que ibaidonó el destino deCapitan Pedáneo que desempeñaba.	....
Idem id. Trasladando Real órdon per la que se iprueba el regreso á continuar á la Península del Coro-1*1 que fue de Nápoles D. Teleaforo Corostegui y Sara-ltgvú.
Idem id. Idem id. por igual concepto al Alférez del Rey D. Manuel Dalrnau y Giménez.
Iiiem id. Aprobando el destino dado en el R ‘gi miento de Cuba al Capifaq de reemplazo D- Jnoceneio Ballenilla y López.
Idem id. Disponiendo cubra la vacspto que resulla en la Corona el Teniente D. Agustín Jiménez Dome
nech.
2	líoviembre Concediendo el pase á continuar en la Península al soldado de Jsabel 2. * José Jiménez frauco.
3	Ídem. Anticipando el pase k la Península al Alférez de San Quintín D José Sanehez Martínez.
Idem iil. Concediendo la continuación eu el servicio al Saigento 1. ® de Cuba Francisco Martínez Rojas
Idem id. Resolviendo quede en suspenso el llamamiento de los Sargentos primeros que debían ser etamitiados para optar al empleo de Alférez.
de Mayo de 1843 que pre.-entó, la faltaba al pago de los jornales y ge fugaba.
Resultando que no habiéndose logrado acuerdo róblelo principal de la cuestión, convinieron el Síndico y Beltran en el depósito de Rufina en el Hospital de Pau-la á las resultas de aquella reolain iciori.
Resultando que Crespo sostiene haber dispuesto el depósito conforme al Reglamento por notarse en la esclava signos de mal trato y para que se atendiese á su curación.
Resultando que desde aquella fecha cursa e! pleito de libertad sin haber aun recaído ejecutoria, imponién-
dose diversa» multas á Beltran de Garizuricta por falta de respeto al Síndico.
Resultando que Beltran funda su demanda en que el Síndico no respetó ei título de propiedad que oportunamente le fuá exhibido; en que la reclamación déla esclava no tenia por base la supuesta sevicia, en que aquel no estableció demanda en juicio de Paz dentro del termino que previene el Reglamento y en que tampoco era cierto que hubiese establecido demanda en forma, concluyendo con alegar que el depósito fué con verdadero despojo, tanto mas censurable, según dice, cuanto queaqu 1 funcionario había faltado á la verdad al informar al Gobernadur de la Habana que había establecido demanda sobre el asumo y deduciendo de todoque debia condenarse en definitiva a Orespo al pago do los jornales de la esclava Ratina desde ^jue fué depositada hasta que vuelva á su poder, y . ademas al valor de la misma esclava si no se lograse su captura, y el importe de una multa que se impuso al demandante:
Visto el Reglamento para las eiiiidicaturas á la presentación de los esclavos en queja desús amos acordado por el Ayuntamiento de Matanzas y mandado observar en tolas las Sindicaturas de la Isla por decreto de 10 de Junio de 1864.
Visto el Reglamento publicado en, la Gaceta de la Habana en 8 de Noviembre de 1867.
Visto el decreto de 4 de Julio de 1861 para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judioia es y administrativos de las provincias de Ultramar.
Considerando que ios Regidores Síndicos, al ejercer las atribuciones que les están encomendadas para el protectorado de los esclavos, proceden como Delegados de la Autoridad gubernativa en cuyo concepto aplicmdo las leyes vigentes aju-dándose á los reglamentos que la misma Autoridad dicta, por consecuencia de lo cual cuando infringen esas dísposic ones deben denunciaise las fa1-tas que cometan á la Autoridad Superior, en virtud de cuya delegación actúan y eu la vía adrnin strativa, por-, que de otra manera se involucrarían las atribuciones de la autoridad judicial y administrativa, impidiéndose á esta el libre ejercicio de las fundones que las ley<sje cometen.
Considerando que no es posible recurrir á la vía contenciosa en estos casos sin que previamente se hayan calificado de just ciables los netos de los funcionarios que proceden en el concepto do delegados de la autoridad administrativa.
Considerando que de las providencias que dicha autoridad diotare eu las recia mamones que ante ella se intenten por exceso ó defecto de sus Delegados en el ejercicio de sus atribuciones puede obtener reparquim la parte interesada por la vía contencioso administrativa y con arreglo al artículo 1 ® del Reglamento de 4 de Julio de 186 i sobre procedimientos en los negocios contenciosos de la Administración de las p rovincias de Ultramar.
Oido el parecer déla Sección de lo contenoioso dsl Cousejo de A Iministraciou y de conformidad con *1 decido esta competencia A favor de la Administración.
Habana 3 de Noviembre de 1S68.—Lersun.li.
Artillería.
Idem id. Disponiendo que el artillero José Norie-ga cese de servir en el concepto de voluntaria.
Idem id. Trasladando Real órden que concede el pise á < ate Ejército con el empleo de Capitán al Te tiente D. Luis Pidal y Lagraneda.
Idem id. Idem que manifiesta haberse expedido la licencia absoluta al Capitán de este Ejército D. Federico Sánchez Bedoya.
Jdem id. Jdem que coqcede al artillero José Díaz Cl&viju el premio de constancia de un escudó 500 milésimas,
Cábáüeria.
Idem id. Disponiendo sea dado de baja el Teniente ile la 2.® compañía de Voluntarios de Matanzas don Claudio de la Viga.
Idem id. Aprobando la colocación dada oomo agregado en el Regimiento de Lanceros del Rey del Teniente D. José Pascual.
Idem id. Concediendo cambio de turno al Sargon» la?.® IjceHciqdo efe la Guardia qivil Eugenio García Viilanueva y Antonio San Martin. Correja-
Idem io. Nombrando Alférez de la 1." coinpa-8ía del 4. ° Batallón de Voluntarios de esta capital al «bo l. o del mismo D. An^uio Brauli y Mórulas. ■
Idem id. Idem do la 4. * compañía del 4. ” á don A'beito de Carnearte.
Idem id. Idem de la 5.05 id. del 2.® á Q. Agustín García.
Idem id. Ordenando la baja del Teniente de Vo» luntarios de Matauzns D. José Lozano. ^
Idem id. Aproando ql noiqbraiqieuto de Ijirector de las academias dol Regimiento Caballería Vo lunarios de esta ciudad á favor del Teniente de Ejércitr fl* Justo Salinero García.
Idem id. Disponiendo pase al Regimiento Artille-
L ir . —	. F.n	1 i O -	__:__4-.^ r.annoi'A9 CLC
t¡i de Montaña el Alférez del Regimiento Lanceros i» Reina D. Francisco Martinez y Funguera.
Habana 4 de Noviembre de 1868.—-El Coronel Jefe de E. M. J._P. O.—El Coronel Teniente Qorouel 2.° Jefe ínter no, Fructuoso í^igue),
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Setiembre último se comunica al Wxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente;
‘‘Ministerio de Ultramar—1040—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha digoudo expedir el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministerio de Ultramar oido el Consejo de Estado en pleno Vengo en aprobar el siguiente Reglamento para la ejecución de Mi decreto de esta fecha que establece la prévia autoriz »oran para procesar á los empleados y á los individuos de las corporaciones de la Administración civil y económica de las islas de Cuba y Puerto Rico.—Artículo primero. Ouun-do hubiere ue pedirse autorización para formar causa á un empleado ó á los individuos de ipia Corporación de cualquier ramo de la Administración civil y eoonóujca, por abusos en el ejet'O.oio do sus funciones administrativas para cuya persecución sea necesaria aquella forma-lidad, el Tiibuual, con auriiuuoia del Ministerio ií iscal, remitirálas dilig -netas en compulsa al Gobernador Superior civil explicando las razones en que se lunda para solicitar ia autorización. Artículo segundo. El Gobernador Superior civil, oyendo a la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración y al presunto reo. si lo oree oportuno 1° propone aquel cuerpo, resolverá en el ,él mino de mi mes, lo que corresponda en el asunto. Artículo tercero. Si el Gobernador Superior ovil resolviese afirmativamente, dará desdo luego la autorización al Tribuual y rem tira al Gobierno de S. M. por el primer correo ordinario, testimonio de! expediento con uua comunicación razonada, dándole cueu.a de las causas de su resolución. Artículo cita. to. Si el Goberua lor Supe-rioL* civil negase l¿i autorización, *o noticiaiá al J/i i bu-nal en el mismo término de ua mes, elevará también pelel primer correo ordinario testan >mo del expedente al
Gobierna de S. M. con la oportuna exposiciqu de motivos quedando mientras tanto en suspenso el pracertiunento 2,1 la forma que determina el artículo cua to del deoreto. Articulo quinto. Guindo fuere hallado Infragauti el reo, y también cuando un delito sea do los que ealifua de graves la ley penal vigeute eu la Peníusul.i, el in-bunal podrá desde luego proceder a la prisión ó arresto del presunto reo conforta i á derecho, y bajo a responsabilidad Jd misan. Tribunal pero dei.iro Ue las veinte V cuatro horas siguientes a cualquiera de estas dos diligencias deber i acudir ul Gobernador Superior oivil pt-
CDBIKBNO SUPERIOR giv*l db la siempre hiel isla de cuba
D ■ S*1» ,-4»
I- 4 I niinUif tetan» loo»'-Sccçi>n centrai.
En el expediontoy autos Je cotup etenca susoi a a J Alcaldía mayor del distrito de Boten por conocer J® la rt-olumaíion intentada por D. Antonio Beltran o «amurieia contra D. Juin Crespo, Regidor Sindico que jréd®! Excmo, Ayuntamiento de esta capital sobie per Juicios que dice haberle ocasionado este en ol *“j' rcic.o j6»u.s funciones.
.. Resultando que en 19 de Agosto Je 1864 sa preíen-Síndico la negra Petrona reclamando su IlDcrtaa
de sus hijos Justo y Itufinpor habéreela legado
*u dueña Guadalupe García, en testamento otorgado con
3 de Agosto de 1859, añadiendo que el . Albaceá
las
Auton o Beltran, lejos de cumplir lo dispuesto pur adora Labia remitido á Rufina k lo* trabajos r e
‘anteras.	,	,	,,
Resultando que Be'tran alegó no habérsele ec i
Í.l“tr el nombramiento de albacea de la García ni >a aceptado y que había enviado á Rufina á las can
pW'dHB
con suspensión de todo procedimiento llene esta forma-! Compañía de seguros de esclavos “La Protectora.» el
¡.dad Articulo noveno El lr.bun .1 oído e Ministerio limo. Sr. Director ha dispuesto se consigne y pub ¡que hscal proveerá Sobre e lo con igual termino de diez, dias, en el periódico oficial	L i/, i-,..*..
y consultará siempre el auto con la Audiencia rerauiéns do á esta los originales. Artículo diez. Si la resolución de la Audiencia fuese en el s ntido de no ser necesaria la autorización, elevará al tiibunal dentro de los seis días siguientes á la devolución de los autos copia testimoniada de los mismos cotí la exposición de motivos correspondientes y certificación del dictamen del Ministerio fiscal al Gunernador Superior civil. Este remitirá el expediente en copia testimoniada al Ministerio de Ultrumar por el primer correo ordinario suspendiéndose el procedimiento mientras recae la reso.ncion soberana. Artículo once. Cuando el Gobernador Superior civil no se conformare con lo consultado por la S.-ecion de lo Contencioso del Consejo de Administración en
.malquiera de los casos precedentes, dará cuenta por el
primer correo ordinario al Gobierno de S. M. con testimonio del expediente y una exposición délos motivos que le asistan susp ‘iidiéndose mieatras tamo el procedimiento. Artículo doce. El Ministerio de Ultramar acusará por ol primer correo al Gobernador Superior civil el recibo de tus diligencias á que se refieren los artículos .•Ulteriores y las remitirá en el término de cinco dias al Presídeme del Cousejo de Estado quien señalará turno al expediente y el día en que han de empezar á correr los plazos de qus tratan los artículos siguientes, poniéndolo eu conocimiento del Ministerio de Ultramar. Ar-tíoulo trece. El Consejo de Estado consultará la decisión motivada que estime y remitirá la consulta original al Ministerio de Ultramar en el término de treinta y un dias contados desde el señalado por el Presidí nte. A1'-Jculo catorce. resolucjon que apruebe S, M. á pro puesta del Ministro de U-'ramir se oouujnicará eu foi-nw de Real decreto rtRendado j or el pitado Ministro en el término de sesenta dias contados desdo'el señalado con arreglu al articulo doce de este Reglamento se publicará motivada en la Gaceta y se dirigiiá al Gobernador Su-' pt-rior civil áque Corresponda por oí primer correo posterior al plazo refeiido para que esta autoridad la publi nue eu el periódico oficial y la comunique al -Trinuual aeutro de cinco dias contados desde la fecha de su^ re* cibo. Articulo quince. Pasados sesi-n'a (lias ctésde aquel en que prinuijde á correr el plazo señalado pan» caita exponiente sin hab' rse concedido ó negado la auto-* rizacion.el Ministro de Ultramar comunicará las órdenes oportunas para que el Tribunal pueda contuiiiur las actuaciones. Artículo diez y seis. Todos los térmiuos señalados en este Reglamento sou fatales é improrogables. Dado en Lfequcitio á doce Je Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Ministro oe Ultiauiar Tomás Rodríguez Rubí. Loque de Real órden comuuico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2L de Setiembre de 1868.— Jo.íé Nacarino Bravo. Sr. Gobernador Superior civil de ¡a Isla de Cuba.’’—Habana 22 de Octubre de 1868.—Cúmplase. —Lersundi.
í acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 22 de Octub.e próximo pasado de órden del limo. Sr. Director Sb publica en ia Gaceta para su conocimiento.
H ab irla 3 de Nuviemhre de 1868,— Mateo Fernandez Vallejo,
en el periódico oficial pura conocimiento de los intersados y efectos comiguien es.
Habana y N .viembre 3 de 1S63.—El Jefe de la Sección, francisco Orgáz.
INTENDENCIA 11 ENgKXL DE HACIENDA PUBLICA.
81EMK1E FIEL ISLA DE Ol BA. -
DE LA
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Uitramargo comunica con fecha l [ de Setiembre último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ¡a Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.*—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de lo consultado por V. P!. en carta número md cincuenta de 14 de Agosto último, con motivo del expediente promovido por D. José Gonzilez Taco, dueño de un carenero y varadero en el pueblo de Regla en solicitud para sí y los de su clase del beneficio de agremiación,* y *s. M. teniendo en consideración que las condiciones especiales da los careneros y varaderos, son realmente de índole tal que pueden existir dentro de una localidad diferencias notables entro las utilidades de unos y otros según el oápital invertido en las máquinas, artefactos y Construcciones, como asimismo que eu el distrito municipal de Regla existen cinco establecimientos de esta especie y que en el expedieute citado ge comprueba la equidad de la medida consultada por V. E. se ha servido confirmarla, acordando el derecho de agremiación entre los dueños de careneros y varaderos en Regla, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 de la Instrucción aprobada en 26 de Febrero del año anterior, en el concepto deque Ínterin no aumente aquel número deberá hacerse la clasificación en los términos que marca el articulo 37 de ia piopia lustrucciou. —De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y óleo* tos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 3 del actual so publica en ia Gaceta pura general conocimiento.
Habana 30 de Octubre do 1S68.—Manuel de Lara
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. lo comunico á V. S. S. para su inteligencia, la de los Procuradores de los Juzgados y domas efectos que correspondan.
Dios guarde i V. S. S. muchos años.—Habana 3 de Noviembre de 1868.—Andrés Caparros.
Síes Alcaldes mayores del territorio de esta Audiencia.
l'.l B meo Ehpañol de esta ciudad, contratista de la recaudación de la* contribuciones directas de la Isla, según convenio celebrado con la Intendencia general de Hacienda en 13 de Junio último, ha manifestado á este Oentro con fecha 16 del corriente, que en virtud de la condición 4. ® de este mencionado contrato, ha nombrado su Delegado ó Agente para el cumplimiento de dicho «eryicio en las jurisdicciones municipales de Puerto Príncipe, las Tunas y Nuevitas, á D. José Planas y Sucona.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Octubre de 1868.--Ortie.
Circular.—Por la Gaceta oficial de 20 de Octubre último se habrá enterado V. 8. del B indo expedido oou la propia fecha por el 'Excmo. Sr. Capitán geuaral Gobernador Superior civil de esta isla, encomendando á las Comisiones Militares creadas por el decreto de 4 de Enero de este año, el conocimiento de b.s deiitus de traición, rebelión y sedición cou exclusión de todo fuero y determinando lo demás queS. E. ha creído conducente a la mus exacta.y puntual aplicación de aquella disposiciun hasta que <es«r los motivos que le han obligado i dictarla.
Y habiendo este Superior Tribunal en pleno dispuesto en vista de dicho Bando y de conformidad con lo propuesto aceica de él por ei Ministerio Fiscal que se comuniquen órdeties termindütes á los Jueces de primera instancia de este'Territorio para que durante las circunstancias en que se encuentra el País redoblen su ce~ lo y presten á dichas Comisiones Militares la mas eficaz cooperaron y cu aritos auxilios estén á su mano para el cumplimiento de las disposiciones que aquel conti ne y de cuantas aedicteu para el restablecimi uto del órden publico, si desgraciadamente llegara á turbarse en el 1 erritorio de esta Audiencia, llevando á electo io dis-|iuesto por el referido Superior Tribunal, !o uoinuuicn a V. S, jmru su nías exacto y puntual cumplimiento.
Dios guarde á V. ti. mirch w nñ is.—Habana 3 de Noviembre de 1863.—Andrés Caparros.
Sr. Alcalde mayor de.,.,
Obispado de la Habana
Gobierno eclesiástico.
diendo la indispensable autorización y guardándolo acerca de ello lo prescrito en las anteriores dispostelo-
t i	». CK n.» íilAi AS ivliál.ivn ni eitír-
noe. Artículo sexto tji no tuce rotativo al ejer ciciode funciones administrativos el delito cometido por las personas á quienes se refieren los artículos anteriores, procederá libremente el Tribunal a todo lo que en justicia haya lugar; pero al dirigir inmediatamente CQtRra ellas e^ procedimiento dura eu el día sin auspeudefla y «révia audjdnc'a del Ministerio hsca conocimiento al Gobernador Superior civil mau.fiatándole los fondameli-u	v	considerarlo como relativo al
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 21 de Setiembre último, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Retí órdeu siguiente:
’’Excmo. §r; La Rpina (Q. D. G.) se ha dignado expedir e) Real decreio siguiente; A propuesta del Ministro de Ultramar, oido el consejo de Estado en pleno y de acuerdo con mi oousejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero- Los empleados públicos y los individuos de las Corporaciones de la Administración civil y económica de las Islas de Cuba y de Puerto Rico, no podrán Ser procesados por abusoi en el ejercicio de sus funciones administrativas sin jirévia autorización del Gobernador Superior civil. Articulo segundo: No será nece-aria la autoriz icion previa para perseguir los delitos que el capítulo octavo,. lítalo octavo libro segundo vigente en Ultramar del Código penal de la Península califica de abuso contra particulares; los de cohecho, castigados eu el capítulo trece del mismo título ó cuando se enmele eu la recaudación de impuestos públicosj los calificados oomo fVaudts y exacciones ilegales eq el capítulo quince también del mi-uno título, los Qomprendidos en ios artículos doscientos ochenta y tres y dosel-utos oc .e ta y cuatro del Código, relativo a la violación de secretos, loü de percepción de multas en dinero, siemjvre que no esté autorizada, ios que se cometan en cualquier opeiación de elecciones municipales, y los penados por la ley de represión y castigo del tráfico negrero y sus cottpxos. Artículo tercero. 8e entenderá Qqucudjda la autorización cuando el Gobernador Superior civil someta algún asunto al conocimiento de ios Tribunales para que procedan, seguu corresponda contra los empleados ó h>s individuos de las Corporaciones de la Admiuistracmn civil y ecoqómioa. Artículo citarlo. Si se negase la autorización, se dará cuerna al Gobierno de S, Al. sin coartar nunca la acción de los Tribunales, quienes po iráu practicar en cualquior tiempo lis diligencias necesarias para la averiguación del delito, pero sin dirigir las nctuac o.iea inmediatamente contra los funcionarios ó los individuos de las Corporaciones, ya sea decretando, sq arrea:Q ó prisión ya de. qtroi iqodpque Iqs caracterice de presuntos reo?, i^-iíeulo quinto. Cuando el Gobernador Sup. rior civil no hubiese negado la ^autorización en el término de un mes so entenderá esta concedida y podrá el Tr.bunal dirigir las a :tuaciones contra los empleados ó los individuos *le las Corporaciones, Artículo sextq. Se repulan empleados para los efectos do esto d-creto todos los que disempt ü n qn caigo público aunque sean Oorpora-cioqes provinciales ó muuic pales, y aun que no le hayan obtenido por Real nombramiento ni reciban sueldo de' Estado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 22 do Octubre pióxitno pasado de órden del limo !$r. Director se publica en la Gaceta para general couoci, miento.
Habana 3 de Noviembre de 1863.—El Jefe déla Sección, Matio Fernandez Vallejo.
El Banco Español ds esta ciudad, con fecha 28 del mes próximo pasado, ba participado ai Excmo, é limo. Sr. Intendente general que en uso de la condición 4. ** del contrato celebrado eu 13 He Junio último, ba nombrado Delegado suyo para la cobranza de luir'contribuciones directa» en las jurisdisciones municipales de Pinar del fíio, Consolación del Sur, Mántua, San Diego de los Baños y San Cristóbal, á D. Bernardo de Arce .
La que se publica por ia Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 2 de Noviembre de 1868.— Ortiz.
Secretaría.
Con fecha tres dtl piesuote, el Sr. Gobernador d -l Obispado, eu ausencia del Eicmo. é limo. Sr. Oóis|io Diocesano, ha tenido á bieu uxpeiir el siguiente decreto.
“Vista 1» exposición qhe nos ha dirigido el* Pbro. Dr. D. Mariano Puyol Anglada, manifi-siándono», el mal estado de su salud, que no ha podido recobiar, ú pesar de haber hecho uso d« la licencia que le concedimos para ausentarle én ocho del próximo pasado raes, y su resolución de cesar definitivamente cu el desempeño de la Secretad i de Cáuisra y Gobierno deoste Obispado, que con el celo é integri tad que le caracterizan lia servido hasta el mea próximo pasado, y enlutándonos con sentimiento ser muy ¿iefto lo que nos wa-nisticsta .venimos eu permitlrlejque cese d* s-lu osla fecha en dicho destino, sustituyéndole en ei mismo el vice-Seoretario D. Luis ds Irasusta - presbítero, inserí taudose este nuestro decreto en la Gaceta oficial y Boletín Eclesiástico para génprál conocimiento.—Lo que de órden de S. Sria. se publica 4 íos fines correspondientes.
Habana Noviembre 5 do 1868.—Luis de Iraiusta. vi ce-secretario.
Tesorería gcn'.rát de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago importante diez y siete tiiil cuairocicntos cincuenta y seis escudos, Setecientas c tárenla y hueve ruilódmas,, expedida por tsúiTesoreríi general con fecha 10 de Octubre próximo pasado á favor de donjuán García López, habilitado d*-l segundo Batallón del Regimiento infantería Je la Corona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domingo, se avisa al público para que cualquier.i persona en cuyo poder se encoutrare la expresada carta de pago, se sirva presentarla en esta Tesorería general en el término de naeve dias contados desde el de la publicación del preamt e anuncio, tiascurridos los cuales quedará otila y de ningún valor ni efecto.
Habana 2 de Noviembre do 1868.—Balcbncda.
Dispuesto por la Intendencia general que se cumplimente por esta Administración la Real órden que concede á los dueños de careneros y varaderos el derecho de agremiaciou para clasificarse, la que debe tener efecto con sujeción al artículo 37 de la Instrucción ; so cita á aquellos para que el dia once del corriente á las 12 de D mañana se reuuan en la Administración de Contribuciones.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas,
Ha«ta las dos-de la tarde del dia 15 dei ectimi se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio, que á Cáliz lia de condu-ur el vapor correo Español “Infanta Isabel.»
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, en uso de las facultades que le concede el artículo 9. ® del Real decreio de 11 de Abril de 1865 y previos los trámites de instrucción, se ha servido conceder un crédito extia-ordinario de doscientos mil escudos á la Sección 3. * del presupuesto ordinario vigente para gastos extraordinarios de guerra no previstos en el mismo.
Li que se pub ica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de 1° de Mayo de 1S66.—Habana 5 de Noviembre de 1868.—Manatí de Lava.
Audiem-in Pretorial de lu llabnnn.
Secretarvi.
Seecion del Tribunal Pleno.
tos en que se apoye para no ejercicio de dichas funciones. Articulo sétimo bomador «upenor civil en el casca que se renco c tículo anterior y oida la Sección de lo Gontenctoso del Consejo do Administración manifestará dentro de diez diasa/ Tribunal que queda enterado, ai juzga acertada
Sección de Gracia y Justicia.
Circular.r-Habiendo acudido á este Superior Tribunal por couditcto de la Alcaldía mayor de Guanajay los J’rocjradore.» de afju*l Juzgado eu solicitud de que se declare si pueden devetig ir asistencias en los juicios vei bales á que concurren con j oder de las partes sin estar estas presentes con arreglo á lo que permite la Ley ríe Enjuiciamientu’civil y cobrar los derechos que msres el arancel de costas vigeute para los otros juicios, dicho
i Superior Tribunal de couíorraidad con el Ministerio Fis cal y teniendo en cuenta que la asistencia de los Pro-K1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha leni- curadores ñ los juicio» verbales es voluntaria y no obll-do á bien resolver que para ingresar en la Escuela pro- | g,noria pata las partes y que en tal concepto parece fesioúal de Cmnercio basta acreditar por medio de e.xá- | justo que si estas oc upan á aquellos les jiagueu «1 tiempo
uni vu ............. .....
El Go- men el cm o.’imiento de las asignaturas que exige el ar-
tictib* 3d del Reglamento de la» Escue as profesionales sin que sed necesario ia circunstancia de haberlas cursu-
que inviertan en su servicio y las diligencias que hicie-
cor conducto dei Almisu rio de U*tramar testimonio SüSte. SI para resolver el particular creyese preetso LXK-i,,r civil oueel Tribunal aclare ó a.n-
Goberiihdof Superior civil que
1x000	r •	comunicación, se lo mauifes-
ssr*ü-,É¿ ai.» -

ba la
otro igmu io que T—rvd deberá darse en el
reu; lia dispuesto estimir la indicada solicitud de los Procuradores de Guanajay, pero coa la limitación y de-q . acá cínicamente.	I rlartteioucs siguientes:
Al propio tiempo S. E. se ha servido autorizar la I i* a Que los derechos que se devenguen por d¡-inseripchui eu la mitHcula en la expresada Escuela de I cj„« funcionarios en las asistencias á lo» expresados jui Conti-icío por el término de 15 días á fia de que la pre- , c¡0» verbal* s no lian de exceder nunca de la tercera par scute disposición surta los efectos oportunos.	! te de los que el aran el señala respecto de los juicios es
Y de órdon del limo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para conocimiento gen-ral.
Habana 4 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco ¿lantiVa.
término deduco
____ „i exiite su autorización,
JSÍ Tribunal dentro del m.smo término de uie> requeitra at i^_______comunicaeiou razonada para que
dias por medio de una i
Sección ele Fomento.
cntop.
4TOÜNBA MKCGION
OFICINA* ítKNFKALKF.
A alni liilst melon «le Contribuciones <|c in Ilh butin.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del corriente, se recibirá en esta Administración general la corresponden» cia pública que á Veracmz y Sisal ha de conducir «I vapor correo español “Marsella.”
Haba, a 5 de Noviembre de 486S.—Chinchilla.
Cssuelus profesionales y iirciinrnioriii itura carreras superiores.
R-suelto por el Gobierno Superior civil qu-.- para ngresar on la Esouela de Comételo no es neortar o avreditur académicamente las asignaturas objeta del examen de admisión, de órden d* 1 or. Director geneial de estac Eiouelas se publica en la Gacela oficial, para que llegue í conocimiento dé los que a-pirun u ser Pro.» fe.orcs mercantiles, en concepto que queda ampliada la inscripción eu la matiícula hasta el 23 del actual < n que tendía lugar el eximen de iidniisicu.
Y para general conocimiento se publica en ia Gaceta oficial.	' -
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El Catedral i-co Secretario, írancisco Morales Lope».
Real Academia do ciencias Médicas Físicas y Naturales.
El domingo ocho del corriente á las dote, ooiebut esta Academia sesión j.ública ordinaria, eu su loo.il calle de Cuba [exconvento de San Agustín j.
Habana ó (le Noviembre de 1868.—El Si creí ario general, Antonio hlcatrc.
i H J A R f A Sidp jJlOlM.
OHUINA8 IJJCAM-J- l'K
II. BAÑA
Coinuiuluiicin gcuerul do Hub.una y Gobierno ¡Hiliiur do la l’la/.n.
Otorgado la fianza pedí !a en la Junta celebrada el 12 de Octubre pióxjmo pasado álos liquidadores déla
Q ie los indicados derechos se abonen siem pre por las partes que ocupen á los Procuradores, nunoa por los contraiios en el caso de ser esta» condenadas en costas porque no siendo necesaria la intervención de dichos funcionarlos en los juicios de que, se trata, no es justo ni legal imponer á aquellas ese gravamen.
3.® Y que esta resolución se tenga oomo medida general, aunque interina, publicándola y consultando su aprobación al ¿Supremo Gobierno»
Orden de la Plaza del 5 de Noviembre de 1868.
Mañana viernes 6 del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este D.atrito, pura la vista y fallo del proceso instruido i n la misma contra D. Jo».é Per*-ra ueusado dél delito dé robo. Lo presidirá el Sl\ Brigadier Preéidehtc interino de dicha Comisión asistiendo como vocales tres Capitanes del cuadro de reemplazo, uno del Batallón de Ingeuieros,

