■liTi T tut
GUIA DË FORASTEROS
del aflo Je 18oÖ,iiö halla de venta ea la Imprenta del (Gobierno á cantre pesos dos reales.
AGUI N.A L D O .
GRAN ¡SURTIDO DE ALMANAQUES PARA EL ANO DE 1869.
«luce
le su dueño il to, envi-v negro rizado propagati^ J
lo orditoi quiler: fe It v« vapore; 0*' lo
.jisscs 4110 ful tu de Isi cusa
niiiito José Do uéíríoCié.iorjs, oo.ni do 42 años,
, i a o.es, de buena águra, no un ti parecido, por 111 oí joto ebiooy vista a3oado. And» sin licencia tu m liare p«r» trabva: por su cuenta y tomara i - . i i icii 111 li i)-.i im eu caícuajos da al-•on frecuencia on los paraderos del ^ferro-carril y iuileá soleiuudo viajes. Se gratificará ademas
1 . .. . r l„	«Am 170 nulla lln Ifl
Salidas.
vapor»? i «oí 'iumwsw«ww	— *-------	,	.
1o I«. crtotur*, >\t quo lo con \azca á la casa nuin. 172 calle de lo tudas tri*, o bieu diere sedas jeguras de la on que pernocte dich* vaclivo.	------- -----------------------
Para Orleans v ap am Rabilan Par^Mjtanza^f^
(10 «TEftO-4
Militi 1
vi )> 'i» is i ilialet de la costa
del Sur.
Se vende uua. carretela francesa usada y
una pareja de cub alios americanos, Galiano cûm. I2¿._
Propios para aguinaldos so vende á precios sumamente mó» dicos en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia num. 11, entre Morcader os y San Ignacio,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Se veiiíle una negra do nací on ganga, la*
vanderù,^locmsra regalar, da vaiata y seis años da edad, suu* y sin tacbis, cu cuntid 11 ìj òca éjioütos pin; libres para el ven* dodory un-mulato ! icb ir », cocinero y repostero, coa priuoipios doaioañ.loria y carpinteriá,criollo de veinte y cinc ) años en a cantidad de novecieutos posos libres para el vendedor bu ia calle doEicevi'. 10 limpia Iran y ttttirau da condiciones.
Para ti año de 18G8.
IJ Aumentado coa varias uotioias cariosas ¿y útiles e veaica á la rústica y encua lemvlos á los precios tía costauibrej ea el establecimiento de B. May yOomp. ca Be de la Obrapia 11 entra Marcaiaraä y SaaLgaacio.
lustraocioa reglauxéataria de las formalidades para la llegada, eiraulaciou y salida ds geats do la Lsla
Reglamaato para el servicio de las Aduanáis.
dea para los Ar piit,jotos u laicipales.
Xustriieoioa regla montaría para el sarvioio de la Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de coustracciou.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda euse^ fianza.
Ordenanzas y Reglamento del l’ribnnal territorial d O lentas.
Real decreto del nuevo Pían do Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas (le emuncipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Uealórden sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Usa! cédula de 31) de Guaro de 1355.
Arauoel de oostas procesales.
Idem para la provisión de 0 ite Iras da la Universidad
El billete itíi ni. «è» i «leí sorteo extra»rill-
nario do ia Real Liman aún. 8U quisi verificata eil9 del prosoute mus, us eiqiojfiara la táurica da la Iglesia dal Carm.lO a bau.fic o dal quo sea favorecido.__________________
AVISO.
Vapores españoles Rápiilo y Cleufiiegos
Se pono en ciriocimiento de los Sres. pasajeros qua transitaren por estos buques, sí provean indispensable aeute de su correspondiente licencia, según disposcion del Onbiornn Superior de estalsla. en la iuteligeucin q.l) u, ,-r.M na u.».aoa u noiuo uC los expresados buques sin el referid ) documento.
Habana 22 le noviembre de 1,838—San Pclayo j
Pclayo Torre y Comv, Vapor Espiuim dentile fu».
E .i casa de Bííueflceacia y Mater ni dati
juega ou el sortee ext '»ordinario uum Sil q io so U » -ie_ ceienrar el dia 1J iel actual ei v.geuu. de bd.ut.) nú n Ufó folio 17 con destino á ia lubi'i''i l) el i,er r l ti qui se proyecta.
liaban i 9 di le iure le 1SSS.— vlanuel de la Cruz.
Reglamento do la Esoirfla general Preparatoria.
Idem da las Profesionales,
Idem de los establecimientos do segunda Enseñanza. Idem dela Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirnjía.
Regláis »uto del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
'■■lom para el gobierno y régimen facultativo del|cuer» , de Sanidad Militar.
Ley soSfe ^ros.
Reglamento de. », to io mditar.
Real declaración de de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto ... t reaIamento del montepío militar.	S-
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoion y resolución da los cedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.	. <,
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales América.
Idea para el gobierno de loshospitales Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística oriminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Simlicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exencionas del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa^de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para .los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
dem que ba de observarse por el Sr. Visitador general
Ordenanzas municipales.
kdorn rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos;
Ley de ferro.carrüe?
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea los carreteras.
Instruociou sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruociou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados.
Leyes sobre desvinculaeiones civiles.
Reglamento de Cárueles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contahilidad del Estado.
Idem que deben observir las Corporaciones municipales par 1 dase apenar el servicio que hadan las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para al aprendizaje de artes y oficios.
Idem oovisioual de contabilidad ad nimstcativÍL y del Tesoro,
GREMIO DE NEGOCIANTES DE MADERA
Hablándose hecho por la comisión nombrada el reparto de la contribución municipal correspondiente al gremio da uego-uiantes de maderas del pais impuesta á los Sras. D. M iriano González, D (Jarlo) Caselli), los Herederos do Ve na y Huos, ,n— toiio Benitas Vton los Síes. Carratalá y Hnos. y D. Junan Pe» veferrer puedan pasar á esta callo de la Cuna núm 3 desde este día hasta el 20 del presente para instruirse de lo que le corresponda.
mu mi
AVISOS.
lucg;i la Real Casa de Bcueflcuiicia. y Maternidad uu octavo de billet" núin.- 13115 para el sorteo extraordinario de la Real Lotería que se ba de celebrar el dia 19 del presente utos.
Habana y diciembre 15 de 1388,-Por el Sr, Director, Gregorio t truandez.	“
PELAÍO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de iustrucQion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, so ofreced las familias que deseen ocuparlo en la eu-seianza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuuonúm. H)7.
So alquila la casa calle do la Obrapia
num. 42, entro Habaua y Aguar, eu ia misma darán razón.
Se arriendan las estancias Saa Francisco
de dos caballerías de tierra, situad» al otro ludo del puente de Arroyo Apolo y la de San José de Boda-Vista de uu» caballería í) poco mas, situad» cerca del pueblo de Arroyo Apolo, Dorna JúhWU ?úlle de la Obrapia uúm. 4;J.
Se alquilan por te.nporaia ó por año, dos uermodiii y oóiiiodaá en Macianao, propina para familias de gus£o que deseen disfrutar a la ve¿, de la mejor temperatura por ■♦star ai tu *daa o u purnoa ventilados y libres del polvo- tíu dicho pueblo caile de áau Francisco uum, 10, informarán de ellas y sus orecios.	_____________
Lhiirm LA SAifuiic.
Con cuirupciony ia sanare viciada se tiene uu malestar todo,el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otia enfermedad grave, o que se este ^indolente, anacido ó‘ incapaz Ue nacer nada. .So se puede tenor salud mientras ia sangre este .nípula. ÁJ4¿Ai{.¿At>A&iiiLLA de tkyer púrgala sangre, estimula ios órganos vítale^, a su vigorosa y natural »cciou, restableciendo
Por esto cura rápidamente la
la aatud, y espuisaudo ei maL
de la
nuititud de enfermedades causad»« por la impureza sangre, co-uo:	»
Las urupciortvs, pástalas y barrillos.
La escrófula.
Cauca y los minores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Lhtitré, hinchazón dei pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas,
Mala digestión.
Las aijcrmedades de las mujeres.
Los dolores rmmancos.
En¡la juecimieuto y debilidad general.
Retención, jiores planeas, esterilidad y deludid id de ¿Js ptjosi Frooad 1a /jau/siU'auuill, v 1)15 Avtku y vereis por sí mismo jA sorprendente actividad con queii.npia la sangre y cura iesór deues.
lis cau universal uente conocido que el PacINMIAL DB Ok UBZA de A.VB«tsoorepuja cj lo otro remidió pira la cura de An •ina. Constipación, ito, Asma, lullueaza, Resfriado, Alferecía, 0
. ,í .....___________ un,,	»»
Capitán D. Constantino Insa».
Viaje desde e! surgidero de Hat aban 6 á Santiago de Cuba oon escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-bpirit is, ¿Santa ru« y \Iuizauillo.
Diciembre k25.-
del ejército de militares.
\xarroiiUo, iionyaera, lironifuitis, Dengue, “Éso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de Los éticos declarados, que es anuí Citar pviue.icias de sus uintus. tíl nun I • n conoce.
filo oras (Ja lar no as de AVER.
Ru.ñefiio vegiiial par 1 ooLOitfe* UBCAHBZ» proofieutes da JesorJeu on ai asto.uago, CuXál'IPAOlOX, ó Estreñimiento del tncntn, to rmUOlA, Muí dd hiendo, Atti¡nes J desórdenes biliosos ,1 al.a utoüSl'loM, AL vl'Jit.l.* \A.i, Accidentes, Pesndez, Paita de i/ietito S’c-
Oh nento. en todos los boticas principales
¿¿rUUíW i)S iJAÍJUU. ^
¡Jle ncamentocoii privilegio de H. oi., por ia luipecciou de fcjfl nidio«. us islas de C'uba / Fuerto-ttico y por ia Academia Na eional ue .q^dieida y Uirujia de OadU, como remedio superior cuantos deput»j.jVos conocen hasta el dia.
Das curas pr Otarios as efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garautia que podemos ofrecer al público, áin grandes ui pomposos anuncios de los que se vale ei chariata nismo, bascará preguncar á los miles de ejemplos vivos que eircu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respe* ¿aoios que después de uaber tomado inutilmeüte la Zarzaparriiai de Hnstol, la do Towseud y el Üo‘b de Larfe^teur, no han podido mgrar su curación sino con el iiob de tíandul, y está es la causa de jgran boga que uu adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en áde Fuerto-Kico. au Faiiamá. 1 lidio, Lima, EonndAry flAmas r«-puoiicas ulipano-americanas y eñ Dspaña de donde ios pedidos «on numerosos.
.^Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las enfermedades dé ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan do la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese on ía droguería Da Central, Obrapia 133 y 35, en ia botica de Óau José Aguiar, esquina a la do ia Lamparilla, botica y droguería de Da ¿iouuion de Cátala y áárra, callo de áauta i’ oosa v en todas las domas boticas.
Por ausentarse sudueAo, se veinte cu llu-
rianao uua casa nueva de ma upostena y cautiria muy inme-d’ato al paradero djl ferro-carril,; tiene uu largo colgaiizo con siete columnas, «ala y co nedor m i/ grauie seis uiurui corrí-dos, co»íina, deipousa cocueriy c ía ira. á 3 dará en proporción Fara tratar de su ajuste aeuiase ea esta ciudad caile do Cien» uegos núm. dd on los altos.
Üë	JARABE
Jf isdïaML fittiANa.

PREPARADO BOR D. L. LE-RIVERENIJ, SEGUN LA B’OUMULA DEL DOOl’OR GANDDD,
Este lacabo úepurAtvo úe i» saagre meae uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que saa. Esta .propiedad o» do uu» importaucia mapreeíable sobre to 1 eu la tisis puimoaxr, cu.iudo vieue acompauad» do asta iucómo-lo siutoui t, <|Ua sis ))|a descanso a los pacientes.
El jaraoe peutoral cubano »1 quitarle la tos les devuelve la caima procurándolos el desuauso necesario para alimentarse.
El (arabe pectoral cubano unido a las pildoras de fodotormo erradas, es uu» poderosísima medicación para curarla liemotises' narros crómeos y agudos; tisis pulmonar y laríngea incipiente y ge.ier»t tu L. i.» mi »r ue l iles del uocuo.
D. José M. Bmielly y Zayas uoue cu conocimiento do su uumerosa Clientela y déi pnoíico eu general como habiendo cesado l.ts poderosas canas que le ñicierou, bieu á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mai tiernos anos viene ejerciendo ou bieu de la Uoueate huma, mdad, ba vuelto á ejercitarse de su profesipu eu su laOoratono calle de Dragones núm. dhi, donde le eucoiitraran á todas horas cuantas personas teugau necesidad de ser operadas a cuyo efecto cuenta cou uu acopio de instrumentos peculiares al objeto, con loa cuales y su larga práctica adquirida, curara las enfermedades locales de las encías fungosas y sanguinolentas, el escocouto declarado coi despren nmiinto de los dientes, las periostitis dentaria, ia neuralgia y odontalgia producida porcia carie de las mielas á causa de la nitroluoeioii del aire eu lis envidóles den. tanas} la iuyoctacion purulenta ea los senos alveolares con fioje» dad de los dientes} la carie de las maxilares, tumores cancero.) sos v toda clase de úlceras eu la boca para cuyas enfermedades poseO' medicamentos apropiados que demarcará al principiar la-curacion asi como el nodo y teruii oou que uebeu ser usados. Asimismo está dispuesto á ocuparse de la limpie tu deloioutó-lito, que es ia piedra ó tártaro concreto que se forma en ia raiz de los dientes, las neuralgias de las encías producidas por la ex» tracción de las muelas y extirpar la sensación ó uolor del nervio dentario para poder orificar o o.upast ir los muelas ó dioutes.
filialmente so obliga a estraer sin dolor las m lelas y domas piezas por medio de los anestésicos locales qua aplicara sobre la parte que deba operarse o a cualquiera tumor para que el pacióme uo experimeute ol íniuíuio dolor y birá uso do niatrumou. tos especiales, elaboradoscu ei Aorta por medio de plantillas por un doacueninieuio moderno para tacilitur la extracción sin ningún género de dolor.	°
Ei laboratorio está abierto para el público y los que se en-euoutreu utormeuUioi por cualquiera dolencia jen ia boca, puo» den ocurrir siu demora, eu concepto de que no son otros ios deseos del que suscribe que ser ulü áloe que lo houreu con su
confianza, debiendo agregar á los fines que puedan convenir y
• •.<♦11 ohlrtf.o (Jrt mis VIA	ii.i i*11» la h„a„	Ì . .	1	J
cou objeto do qu.0 uo so hurlo la buou* fe úe sus favorece Joros quo no ha autorizado a persona alguu i para qu > on su aouúhro ó por encargo suyo hagan operaciones, esperan lo se le de aviso si alguien se presenta a haceras para per«eguirio en íes tribunales de justicia.
Habana y Setiembre 10 de ltfbS.-José M. Hcmeily y Za-
ras.
Adii' ihiJii.iá tít,
VOß HT O DS LA HABANA,
fihidtdci« dt buques.
fruto?á FmmandefipaVd1 0SP MarSllrita eaP	ton227
U UÍaa bg 8m Sylva Cap BlaucharJ ‘0“- 137
ífect^áDm¡u-pÍ3aj8VaP am C0lmUbk caP v Bice ton 1400
ITINERARIO.
• «	IDA.
■Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren
feimral de pasajerss que saie de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el,'.mismo dia antes de mecía noche.
n 26.—Saldrá de Uienfuogos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el nismo dia.
,	26 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	26. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27
27—Saldrá de Santa Cíuz á la media hora de su llegada, entraudo en ¿tanzauillo el mismo dia por la tardo.
(t	28.—Saldrá de Mauz.auUo á las 10 de la mañana y lio*
gará á Cuba al ananecer del29.de diciembre; Retomo.
Enero I? 1869.—Saldrá de Cuba t las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2
2,	_Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
3,	_Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
mo dia de noche, eu eu/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
4._Sai-ira de las Turas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino fia.
■	4.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cieutuegos el mismo día.
.i ü¡ 4-—Saldrá de Oienfuegos á media noche y llegará á
”	Batabauó ,el í de Enero da uua á dos de la
tarde.
Adverencia.
Los pasajes y fictas se aDoiaráu en la calle de la Amargura uúm, 10, .casa de los Sres. Sa» Pelayo, Torre y comp. L< s camarotes y' literas quedarán soiarados en la Habana, según se especificará en los bretes de pasaje, l'ode pasajero que se presentare á bor-lo con dicho billete, tendrá derecho á lia elección de localidad. siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Ari as
l?La carga se despachará paraB .abáná los días 22 y 23 de no. viembre; debieudo.liallarso eu Itsatmaceues del camino de hier-io de la Habana áutes de las óúe la tarde; y en la inteligencia que las guias y couociinieuOs dobarau entregarse los expresados días (siu falta) eu casa di dichos Bros. San Pelayo, Torre y comp.
2» No se admitirán bultos cuy paso escoda da 40 arrobas.
3í la llegada del vapor á Batabauó, tiobrá uu tren exs» traordiuario que conducirá iuuW.iataineute'álos Sres. pasajeros á la Habana.
4* Los equipaje) deberán tutregarse en ViUauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 1 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 41) do la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, lbrro y cp. calle deja Amargli, número l-i.-ieufuegos, Sres. ■'olosioal, 0 tmpo y cp. [Casil. 1 Trinidad, Sr. O. Salvador Zilueta.—Tunas de Sancti-Spíritus
ra número
da] Trinid—:	r.----	,
Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príucipe, Sr. D. Ramon Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.--Manzanillo, Sr. D Nicolás de las Reigadas-tiaya no, Sres. Grau, Huo.,y Cp. comp:—Santiago de uba, Sres Ros hermanos.
-Santiago de uba, Sre.a Ros hermanos.
ISLA JE PINOS.
ynpor “Nievo Ctilmiio.
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad de público, desde el, dia .cinco de Marzo saldrá de Batabauó pan Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de ia llegada del tren general del camino de hierro- ---------
RETORNO.
Ssal irá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despacha
despachan Costa y comp.
Vapor español Ká|»hto.
Capitan D. José Joaquin de C.baLlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO :DE BA-tabanó á las Tunas de Sancf-Spiritus cou.escala en Cien-fuegos y Casilda dóTrinidad
Este acreditado cómodo y harinoso buque acába de suft juna recorrida general, y reformade de un todo se .ofrece al públi» co en su carrera bajo ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) 4 las 5 y 4¿ minutos de la mañana, y¿ llegará ó Cioufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cientuegos los juóvei por la inaüaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
ü) Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Saucti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Saacti-Spíritas.los viórnes A las 12
do.la rnauaua y llegará a Trinidad los mismos dias. Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 di
de la mañana y llegará a Oienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cientuegos los sábados a media uucho, y llegará á(Batábano los domingos de 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga so apenaran Amargura 16, casa de los Sres. Sau .Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá lerectio a elección de .locau-lad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachará para .Batabauó los viérnes sába los y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del cainmo de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la iuteligi n-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expie-sados días (sin falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
2íl No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A ia llegada del vapor á Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasa eros para la Habana.
4? Eos equipajes se entregarán eu la estaci'ou de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a. hita., que se embarquen ou loa vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uum. lti.—Eu Cientuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta,—En las Tunos de Saucti-Sfiíritus, Sres. Ortiz Reviila y comp.
Desde el dia IV de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
Ea que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computará á uu cauatlo por cada ,tros real03 de los que pague a (licúo torro-carril. Lado los puntos intermedios que uo esté expecifica-la eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabauojá Oienfuegos...............
”	a	Trinidad......_____.......
á las Tunas...... .... ......
á Sta. Cruz .................
”	á	Manzanillo.............
”	á	S. de Cuba.... . ....____
Cientuegos ' á Trinidad-.—.. .... ......
”	á	las Tunas_____............
”	á	Sta. Cruz...............
”	a	Mauzauillo.......... ......
”	a	S, de Cuba...._____.......
Trinidad	á las Tunas...... .... ......
”	á	Sta. Cruz......___  ......
”	á	Manzanillo....:.........
”	á	S. do Cuba..............
Las Tunas a Sta, Cruz....,,..... ......
U	á	Mauzauillo..:.............
,	á	S. de Cuba.......... ......
Sta. Cruz á Mauzauillo....—.. ......
” á S. de Cuba...,...............
Manzanillo a S. de Cuba.............
s .
p 'S
t i £ ?
3^
». ra
; 40 50 70 70 75 1 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40
äUg
si
«■2 o 3
■5 s
£.3
i pg
4 P§
4 pg 4 Pg ! 1*8 i Pg 4 Pg i Pg 4 Pg 4 ps? 4 Pg
4 Pg
i Pg
» pg
ip!
4 Pg
f pg
4 p2
4pg
!p!
4 pg
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada a ite-rtorinente, Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Panto
y Comp.	9
VAPOREA DE TRAVESIA
tí APICES IDE VAPORES ESPAÑOL tí* OOifltíO* Otí LAS ANTILLAS V SENO ((ÜílJK »
Oapitan, Llovet.
Vapor Pclayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18. — óaldrá	
20.—	„
Vil.—	
2i.—	
23.—	
2Ò.—	^.1»
26.—	
26.—	
27		”
2.—jUldr.1	
3.—	11
4.—	
5.—	11
0 —	ii
9.-	11
9.—	11
JU.—	
11.-	..
Da carga	
ORDEN DE VIAJE, del» tí»o»aa á la) 12 / iLj;»ráú'í revitai ei de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 26. dejMayaguez y llegara a Aguadilla ei 26. de.Aguadilla y llegara á Puerto-Rico el.27. de_Puerto-Piee y llegará á Sau Thomas el 28.
20
RETORNO.
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegara a Puerto-Plata ei 6 de Puerto Plata y llegara á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gioara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el II. de Nuevitas y llegara a la Habana el 13 de nu t se recibe dos días antes del de su salida.
i-ä «¡ » £.3
(D CP
B
o
S-S
? p P o Pa :a
p» O p A
CA i»
93 3
P 3
p* r* 3.
** a
l-H &
S "
Q
8 e.
Tí • P
O »
Mi
e. a
O M

co
Tí	C/2	Tí		
O		H*		
i	P eu 9»	o* 89		J2 CP P»
»,	eu »	BA P		© ©
i • I,	• »,	<-» 89		P- 2
•	A#	</J		■0 p» ca
05	<© 4© 6-	t© ©4 O	Do la Habana.	a« 0 u¡
05 <30	¿O t©	g	JL)o NuüVitas,	CP 0
05	<© i©	i	Do G ibarti.	CM *o p»
05 O	l© i© »4-	s	Do Baracoa.	S • CÖ 0
©4 í©	4© O		Dd Cuba*	P P* »
f-4 Ol	c© w>	s	XJo Fudito 1 itna ¿ oáiuo Duiniugo.	3 'O 0
I—4 «4a- X	ou	g Ì	Dd MayngiidZ#	ftA
I—4	œ vi	s	Dd Aj’uaúiai a.	-T3 3
í-4 OJ «1-<	1—4 -I	§	Do Puerto Rico.	©' CA
r—* i© s 04 O		w	Dd Faj ardo.	3$’ 5. v £.
r— t© w	t—' -^í	S j Do Huuiacao,		2
f-4 co	I—» ÜC r—	1© 0 	m	j Qo Arroyo,	
c-4 99	OC ©4	4©	Do Punco-	
os o\	h-4 00 c©	1 13l5|	J Do Guaní ca.	
est	197	223	1 Uo Arecibo-	
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y Ca—Gibara, Sres. Lougo, ria Rosal y ep.—Baracoa, Sres. Monas yLluhí.—Cuba, »res Ros Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos.—Mayagüez Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juliá y Cí— Puerto-Rico, Sres Caraoeua Ii .arte y C.‘—Sau Tilomas Sres. Lamb
) U •
VAPOR lí A UC tí LONA.
Capitan, Cacho
VIAJE.MENSUAL A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE 8É| j»..
Dia ,8.—Salo de la Habaua á ,1a» I2ylel dia y llegajá Nuevi tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegara á Cuba ai 13.
„de Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el li).
„ do Cartagena / llegara á Colon el 21,
10.—
11.—
13.—
15.—
18.—
20.—
Dia 23.-
de Panarq
28.— 29.— lV.-r-(2 —
RETORNO.
¡Sala de Coloulespues de llegar el tro v llegará á Kingston el 27.
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 2.
„ de.Nuevitas y lle»;ará á la Habana ei 4 al ama-uecei.
La carga se recibe dos días antes del de su salida, para la Isla y ei Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston Srós. NuueaBrothers,—Santa Marta, Sre». Vengoeehea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sre». Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloázar.
En la Habanas« despacha por losSres; Sau Pelayoíjy Herrera Oficios 58.
V a pò r Pájaro del Occau
Capitan, Ociiua.
VIAJE A SAN STHOMA8 POR EL SUR UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Habaua alas 5 del dia / ¡ia .\»rá á vita» m 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
N u
5.— 0.— 7.— 10 — 11.—
11.	—
12.	—
de Gibara y llegara a Baracoa el 6. do Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara ¿ Sauto Domingo ol 10. de Sauto Domingo y llegara á Mayagüez el 11 de Mayagüoz y llegará a Aguadilla el 11. de Aguadilia y llegara á Puerto Rico oí 12. de Puerto-Rico y líegara á San Thomas el 13.
16.
17.
18.
19.
20. 22. 23. 21. 2».
RETORNO
—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico el 17.
, de Puerto-Rice y llu;r» á Aguadila el 18.
, de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol la.
, de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20 , de Sauto Domingo y Rogará a Cuba o¡ 22.
, de Cuba y llegara á Baracóa ,cl 23.
, de Baracoa y llegara ü Gibara el 24.
, de Gibara y llegara a Nuevitas ei 25.
, de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27 de ma-■ rugada.
to
® H
B S
£ a-
?
%
Tí
i'
►o ©
o P
J
. — y,
P p
O «
? ^ JQ
3 m
? -¿sr
2. n
8
De la Habana.
p j
í? D g na 3*
©. p
» P4
N Je
Z d
^ J» OI p
q p
® a
j De Nuevitas
&
o
eí
De Gibara.
De Baracoa.
Ue Cu ba-
Do i’ueno Fiata J Santo Domingo.
M-.	— ttl
O3
Do Mayagiiez.
— ou —
J Do Aguadilla,
I Do Puerto Rico.
Do Faj ardo.
DaHuuiacao.
Q
p-4
“ 2 S
j Do Anuyo.
r— r— tO
OÍ —
I
Do F o neo.
a
p
— to C*S OU t-4
u,
De Duauica*
OJ o ^
j Do Ai’ecibo
p*
s>
p
09
p
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Srés. Manuel Márquez y ¡comp —Gibara, Sres Silva Rodrig'uezy cp. Baracoa, Sres, K. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, Sres; Raldiris y Herms.—Aguadilla, Sres, Amell Jus lia y "cp—FuertoRico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y cp
Se.despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, Oflci :s nú* mero 53*
SOCIEDADES ANONIMAS.
<i
r1» **i
8® © O
9 er S'
ÔO
o BS
«sr
« w, — Cá W © —¡ p t o « 5' % p

y ^
© s
g-®
° B
0-5"
» o-p
3» 8-1
S» i* o
►
O
2. i
^ «	«
ms »	*
Tua
- O
O © 0a ►
2* «
- h--4
5®
-t 03 Ö CO
aS-
ISI
~r< ^!8» -
SeaS • i =5

co «u.
so ca	M
t—* C«	o
WOÜO
Oí ® zn
ClM'ïïl^r*
rt ? » eu
o
•-*
89
©
“I
I — V» JJ 4J
89 p 8 i»
ö£öm
• ÍS g $ i
© O
i 2 b ;
“«1*3
n T g. g
Pe© ua o P P ►-t © 5** © CÛ ©J OD :	89
O Ä 1
2. o I— « oso. pSp;
a ¡» - ¡
a.; er? ,
© .	© I
P '
b»
3
o !
B ■
- . o ■
Pd ¡ í ¡
g:
w •
I
(H
» Ï*
I-JS
•»
- »»
ï»'
Ui
Ui
c 9;
û,»s

s.S»s
? ï14
3 ï;
H1
CL» ft
O ”
s t
P® r
«H
©
?»

t— tC Ül
ço oi <i ¿7irr ri-, ►
C» CO ■ *W>~
> CD O CX
to «*-1 )-* CW ALI es ü\
o a ai cc ai o o
*»^UDOCCOOO
4 cr. ¿o as ^ w
ï O» C/J’ JiMO
w
■ Ö
tzî
■0
o^gl>oi»cii9œïaaiW
g. si fits'sil &-S
® ^ to ; “ N .	©_ ,	□ os ©
t» •
CT p I
? 2*

eu t 2. !

Si
; :
CD O
Cfq e« ©
N » » ¿3
».
<Ji ,
•q ;
K
S C
t© •—» C4 oo
«c <©
t© t© CO O -- ou O 03
8
^ **• £ ° «H •— tÎ*-
H-* CO k-4 * 00
en t©	t-4 co on —* ¡X- o * co
WJL©0)M-^ O (C i—* LJ- *	&

00	OWffiOüUOOMHC-JHO
«sltD^OtCOStOPi^— C © -C © ^ ^'
a ■—, cr rri *. )	m t—; h
» 00	O O ceto	li— Ci _
t© >—
t©
co t© Í© co O O)
Jf’® ç© c©
en c
C5 OD GO Jü,
to co
S (8k.
to to —	03
en o\ h-4 o\ at to to oc »ft. co «o co —
CiCnÇÔH— QO •<- C5 CO 40 GO UJ Cè C5 tw C5 OWOil^oCnoit^AiüUJDMl-©WlV
c© ents^cnn-4 toa» Ci to en
t-HW^t-oioaiOwcuíáCi^Htú CO "at *»• Ç© ** ©î CO HUJ©«IWOOOOC)©
rfi.cotooB^J^oc^QO'POOíxa^^coc©
oooiooowoooi^OCTOo en.
Ci.
CO *
to •
Ji. C; en H«4 h-4 h-A ,
tocoto^eri»^1!^*^,
oci, 03
i-iOi.çni^oh-üTaiî	a>
■ en en en o en en en on « oio» o
H1 “ o n cl
	■	» • « • • • *	1 •		1 1
Ç©	3D *	• H-* • , W tí» 05 VI CJ4 ,	V-4 \	co'.	
<1 0	fe' O •	! CT4 ¿A 05 00 t—4 • . o-oooo*	>U- CD '« O O •	05 '• 0 •	t 1— • 0
&
^ 05 05 O O h-4 05 ©4
ÿ> (DiooSl^Mttô) mío g'
Cnv|^C5O5ÖDCO«?-COH-O5tOtOC0CntO
«^cot0^t©çnocnç©ç©cooLJi.cnio(-^
_cnoo>Q4Cncncncncnoog5ggg
Compafiia «Ici fcrro-ciirril entre Cienfuegos y Villaclara.
que
Dispuesto por el art. 23 dui Reglamento de esta Compiira el 15 de Enero se celebra precisamente J tuta g mural orli.
uariacon cualquiera que »ea el número de socio» q m coocamu lo recuerdo á los Sres. mteresados para que á las 12 de la man», na del expresado dia del ano entrante so sirvan asistir á lana-sa uúm. 52 de ¡a calle da Paula.—Eu dicha reunión se procrdtri con arreglo á la liy.social a renovar la mitad d d per» mal da I» Junta Directiva tocándoles salir en turne • al Presideuts y tres Síes. Vocales.
Habana 14 de diciembre de 1868 —E Secretario. Podro fin nandez de Castro,
Administración frenerai «le la comjsaflia de los ferro-carriles a« l-t Habana.
Habiendo determinado la administración general de lor forre-carriles de Cárdenas y Jácaro ne admitir d sis el dia 1.3 del próximo diciembre los boletines de combiuacisu esn fscdi atrasada por no haber alcanzado en la Union el tren ordinario de esta ciudad al de Aíatanzai para Navaja», ss pone su coui.' ■ miento del públics que des le el mencionado dia no su despido-rail billetes para «1 referido treu ordinario sino Insta la Unios. Los viajeros que stdir jan ra gun punto ea Us íneasfie CárJ.-< lias y Jácaro por la de la II iban» deberán tomar el tren rx irnso que sale de Vil'auueva á as 5 y 31 miaros i|,. laraniVia. ‘Le que vnyau per el treu ordinario á las 5 y 25 minutos deb-nn proveerse deo'ro billete en la U..;on para continuar su viaga.
Habana Noviembre 14 de 1868.—J. A. Echevarría,
Ferio-carril de 31 atan /.as.
Por disposición del Sr. Presidento, do acuerdo con L ¡unta directiva, se celebrará el domingo 20 de Diciembre próesim) 4 la» 11 de la mañana en el salo» de sesiones ldl paradero G«rd«i la general ordinaria de accionistas q ie prescribe ci art. fifi le reglamento de la compiñia} y lo participo á los Sres socios pan que »esirvan concurrir á dicha junta.
Matanzas, noviembre 30 de 1868.—José M. Casal, Secretario,
Solirestuntía mayor.
E11 el paradera de Cmbillás se recibieron el dia l.° d)l coi* riente dos muías retintas al pilo despachadas en Villauueva p r la Uuion por D. lólix Rodríguez con el conocimiento uúui. M. y como basta la fecha no se han pieseutaJoá recibirlas, ln dispuesto el Sr. AdmiiTstfador general de esta Empresa, si proceda á la subasta 4e las dos mu as referidas el dia 28 del pr-senU m<s •nel^Dé osito de Gureia, cou arreglo á lo dispneslo en las n. »’ raciones 3¡) y 34 de la tarifa de ea1 gas.
Matanza» y Diciembre 12 de 1867,—José Ruralos B. jnr.
Sociedad en comandita de Ddiógucs en liquidación.
y < p-
Habiéndose presentado una preposición por to 1 is Us p
tenencias de esta ¡Sociedad, sus c 6 lito» activo) y pasivos
obro
la base del B dance píucticado eu 31 de Diciembre próximo pasado, cou todas sus Consecuencias favorable» ó adversas, se »vira al pública por este medio y término de 30 lias p ir si hubo.o quie.r quisiera mejorarla en la iuteligoncia de qu» las principal»3 propiedades con-isteuou och) casas do manipostería y (»i» ■timarlas en I» calió de Rui?, entre Piuillos y Cossío, una d»lo mismo situada en la calle de C’ossío entre Rui?, y Ayllou, uu» casa de manipostería tabla y teja 011 dos solare s s¿tuu la en i» cello do Ayllou entr > Ccsdo y Pmlllos una do manipostería »»ote» y toja calle d« Piuillos núm. 62, un» sierra de Vapor al E t« d° Cárdenas en 62 solares, uua ra 11 zana do tierra co.npuos'a do 8 solares, entroPmillo», Héctor. Ayilou y 'Raí*etasas casdleru» cerca», carrilertisy muelles, un boto una chalana, v irios útiles, 19 asiáticos y 19 negros do la dotación con iodo 10 demás áqu® elc'tado balance se refiere y Con cuyos elementos esplotab» a misiha el negocio de talleres de madera», barros cct-, con sierra de vapor, todo por la cantidad d9 ¡$'270025 5 i cts. paga lera eu la forma siguienti: $70025 56 c's, de contado y el rosto eu ¡ 3 dias 3L do Diciembre de 1869, 70, 71 y 72 por ¡gua"‘9 p ñ'3 ó aeanse $50000 en ca la uno, libres Jo todos g»st ,s p »rain 8°" ciedad. Para mas pormeuoros polrau los quo giisU-u dirigi1'3“ porsonalmeute al so io liquidador, quo suscribo, ou Cárdena.) a 30 de Novñmbra de 1-68-—Folipo .1. Dchógii ■»■	-n«—
DIVERSION
ALBISU.
IST TEA T U O DE VARIE D^A DE 8 . áá
Gran compañía do ecuestres, gimnásticos, aerábala», mui ' tre's y bailarinas.
Fuuciun todos los días.	.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
