que acrediten haber hecho el depósito de .los mil escudos de que trata el citado pliego de condiciones.
Habana 10 de Octubre de 18b8.—Oe óiden de S. L. Elotioial l.° Secretario. Antonia Dominé. r K| nlieiro (le condicione», precios límite» y
*•	*	--___.11.»..»« an )u l.-'líQt
pnp
modelo de
líieion, »e publicaron en la oacata d«l 11 del coirieute.
Bulico eipaftol
Dircci
Contri
Este Banco, en virtjutdiel con hrado oon la Intendencia gEné'ral tf brado á D. José Planas y Suootia su Delegado para la recaudación de las contribuciones direotaaen los detrito» municipales de Paerto-Prínoipe, Nuevitas y las lunas.
Do que se avisa al público para su debido couoci-
Habana 16 de Octubre de 18(38.—El Subdirector, Miguel da la Puente.
(UÍAHTA 3EOOÍON
•Hi-INAH l .n'/l.Kf. JIjK l,4| HABANA
Gobierno Político del» Habana
D. José Cabargas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matrlcu'nr la marca de tabaco titeada “La
flor de lo» Tabacos.”	. ,..m
El Excmo. é limo. Sr, Gobernalle r ha dispuesto se
anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños .de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno 4 inspeccionar los distilos de la de que se trata y estableíoao su* reolam.clones en el preciso término de
ocho dias.	,!	¡ ). •,	.. Jj LjitiM ¿ Vi,
Habana 16 de Octubre de 1868.—El Secretario
Diego Gai cía Nogueras, (	r ;	, p; ¡nA ti
Bacili». ArWiiiúiiiiento.
Secretaría-
Acordelo por el Ecctu > .byautamiento
4.55 Fiscalía.
Ignorándose el nombre y residencia de un muchacho como de once años, trigueño, de ojos y pelo negros de buena estatura para su e.lad, vestido de pantalón y chaleco negro con rayas blancas, saquito de alpaca negro y sombrero calitornio negro también, que en la tarde del 7 del pasado Setiembre entró en casa de D. Cir. los T.mrei» calle del Rayo rúmero 14 entre las de itei na yr Sil muy siendo necesario para un acto de justicia su presentación en esta Fiscalía, por la presente convoco y tire á todas las persouas que conozcan á dicho mucha-clio,.y sepan su nombre y residencia para que en el tér mino. de doce di*« comparezcan á declarar Jo que les
3 T&ahánA 9 de Ostubre do 18G8.—El Go mandante (Japitau Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
RESUMEN.
.“Y tí.? Fiscalía,
Rj F	, P mí ,	. i
D. José Azcarate y Serrano, Capitán d«l Batallón trazadores de Bailen número 1. 0 y Fiscal 6. ® de la üoinisi on militar de este Distrito.
Por el presente convoco para que comparezcan en este Tribunal á evacuar un acto de Justicia, á los asiáticos Francisco Amadeo Sauson, vecino de la callede Santa Ana número tí7: Tiburcio José Alvaiez, de la de San. Ramón número 47; y llamón A i varen de San Tcltqe, en el pueblo de Regla.
Habana Ití de Óotubre de 1863.—José de Azcd. rate. t,
10 ir a re
mate lat oanilat úÚiújíim 4, 11, 17 y ¿1 dol msfead de Tao m, cuy..' c nitratos cumplen.en fin dat próvim DiclepiLire, co i estricta sttjeoiou al pbego de conlicio nes que se iuaerca á coutinuaoion; el Exento, ó limo Si Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el «lia 31 del entrante Octubre á las dote de su luaQaaa en la Sida 'C .pitular ante la OomMoíi
tegutida.	"	*	.	,
Lo que de órden de 3. E. I. se publtoi para los que cubran hacer proposición.	‘
H.baua 19 de ¡Setiembre de 1868.^-El Secretario,
M- Castellanos.	,
Ei pliego da condicione» a^puídicó <Sn la fia,irla lo» días
24, 25 y 26 del corriente.
¡Vo habiéndose verificado las subastas correspondiente« »1 presente año económico del euminiswo de‘Iba carruaje* que * < neO'aitan pará tes funciones públicaa á que asiste et Excmo. Ayuntamiento,.y ^lebarreudániieii' o de i» parte alta del euiticio-deda-Pescadería, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar do nuevo para que tenga P.^cto el dia 21 de! actuaj ú las 12 en la dala Capitular, con estricta sujeción á lo pliegos de condiciones que se ¡psmtau á continuado.;; y en «1 concepto que r.-specto de loa ultoa se admitirán posturas por todas las habitaciones conjunta é separada-maulé por cada una de ellas, con tal que en uno ú otro cuso se obtenga el tipo lijudo de <334 escudos tn,eq-suaies.	1,,	...	. . ,¡A , ..	.	:■ -i.i
Habana 6 de Ootubre de 1868.—El Secretario,
Castellanos.	. -
(V4.11»« lo» pliego» de condiciones publicados en la Gaceta ofl. oral Uu S do Jun.u J 21 d» Mayo último.)
Inspección «le Presidios de la Isla «te Cuba.
El Sr. Coronel ,Inspector ha dispuesto se saque nuevamente á licitación el suministro del maiz para el ganado del Presidio Departamental de esta plaza con arreglo al. pliego de condiciones que se bailará de manifiesto en te Secretaría de esta Inspección todos los días y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las preaeBiaráu en pliego cerrado el dia 26 del actual ante la Junta económica que te hallará constituida en la Inspección calle del Prado esquina á la Cárcel para adjudicare! remate al mejor postor sobre el tipo de 12 escudos por cada fanega ó sean mil mazorcas de primera clase siendo el consumo mensual de treinta y tres á treinta y cinco mil marzorcas.
Habana 15 de Octubre de 1868. —El Capitán Secretarte, Ricardo Sánchez.
e.uiuiici|)idoit.l	Ea,' ...	129 74
Oimarrones			 		307
Cuuqiiidos					 .T-	28i»
En depósito..	-4- —	20
Panados	f			200
. 1 /. / '* a ? fi;	■ 	
rotai 				;	1070
lini.«na 17 <!e Octubre de IHnn —.litri 11 Is'nUo Dinr.

QUINTA SECCION.
OFICINAS DE). INTERIOR.
-
Administración local de Aduanas de Cárdenas.— El lunes 19 dul actual a las doce de ja mañana ee rematará en el portal de esta Aduana per cuenta de quién corresponda 144 kilógramos de una pieza de tena importada por el Bergantín:.,aujfrrte^nó •tL:' Wdrepi’7 caídos en pena de comiso.—OSrd ñas 17 áje Octubre de 1S68.—El Contador—P. tí-, Peñaranda.
Comisaria «le Policía del tercer distrito.
Existo en esta Comisaría undocumenlo de cuarenta onzas que como reoilio de venta de veinte tercios de ‘tabacos asi como un apunte de varias prendas de ropa y otros efectos avaluados en diez y siete pesos treinta centavos.
En cumplimiento de 1o mandado por el Sr. Jefe Superior de Pidicía en decreto fecha 12 del actual, se da publicidad áte expuesto, para que la persona que se considere con dio echo á dichos documentos, se presente en esta Comisaria calle del Trocadero 59 que te se» rán entregados.
Habana 16 de Ootubre de 1868,—El Comisarlo, José B. de Queros
j • 1;i(| sil	.1 : . i■ > -1 - 1 :
Iteal Colegie «le Correilor* s.
FRECI >8 t ORRIENTES.
AZIICA K.8.
De 8 á 84 el nüm.Ti y animado el morcado.
Cl IIIIIOS
......--- 1
Baai Cata de Beneficencia y ¡TInternidnd.
Secretaría.
Eu atención á 1o acordado por la Junta de G-obier no de esta Real Cas i en la sesiou ordinaria que celebró el dia veinte ue Febrero ú.timu, se vuelve ú univocaren Ja Gaceta oficial á las personas que se interesen en ad qmrir ios solares que posee el Establecimiento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “danta Catalina de Boena-vista,’ que lué propiedad del presbítero D. Cártel Sánchez, con-tl fm de que puedan pres. mamo proposiciones en esta Secretaría, simada en el interno Hospicio, después de instruirse eu ella del pía no de los terrenos y demás circunstancias del casó, reno nociendo el precio asignado á cada solar en tasación por perito competeuie, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arteglo a lo ya anunciado re petidumema en e¡ propio perédico con tedia .diez y nueve de Setiembre del año próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince de Mu yo, veinte y ocho de Jumo y veinte y seia de Agosto subsecuentes, toja vez que por falta do imitadores, se convino en que aplazándola subasta para tiempo mas fa vorable, se hiciera sin embargo nuevo llamumnnuo de postores pen jiiicanvnte, con objeto de someter las »o f cit.ides á la deliberación de. la expresada Junta de. Qo-bier..o y proceuer á la adjudicación,según corresponda Y en cumplimiento da lo acordado, expido la pre senté.	■	...
Habana 9 de Octubre de 1S6S.—El Secretario Luis OUvcr.
CuintaloH MllMar
del Distrito de la Habana.
I. * Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas pite-d 1» dar r.iZoa del robo do un reloj verificado á las dos do la tarde del dia cuatro del' actual en la calle de las Auimas entre Consulado y Frute, y cuyo autor que lo fi,é según parece un moreno de menor edad corrió por la referida calle del Consulado, á ía de Neptuuo atravesando el paseo de Isabel?." y arrojó la prenda antedicha al liegar á los'fosos donde lué atajado por Varias pe, a >1 as que salieron á su «ncueutro desde la plaza del Polvorín, paraque en él . téimino de diez dias á contar üesde cl de la fecha, se presenten en esta Fisoa ía á nu nifesrar lo qu« les cónsie del menciona !» robo.
Habana 17 ue Octubre dé 1S68. —El primer Fiscal
Eduardo Al jar o.
Por te presente se convoca á cuantas personas puedan dar r«£On dei autor ó autores de la muerte de D. Francisco Bueno, tn a mida repentinamente en la cálle de San N.co.ás á los nueve de la noche del catorce de Mayo ultimo y cuya muerte hay motivos para creer lué ocasionada por golpe violento dado momentos antes de ocurrir, para que eu el téimmo de cinc« ellas ú ooritaí: desde él de ],» f-oha y de ocho de la mañana á ci19t.ro de lá tarde, se preusntou etl esta fiscalía á prestar declaración.
Iiariunali de Oc ubre de 1863.— El primer Fiscal
Eduardo Alfar0.
¡i. * Fiscalía.
DonJu-n Sauz y Bao Orimádante gradúalo, Capitán tíe Iufanteiía segundo Fiscal de la Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de ,D. Francisco Uobayna vnoino que fué de Santiago de las Vegas á quien estoy procesando por el delito de.^obo (ie ocho cerdos de i 1 filma de Nuestra Sra. de los Dolores ubicada eu el cuaitou de Ranche Boyeros, el di» tres de O -tubre déi corriente, por el preseute llam>, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. Francisco Uobayna se» finán tule ía segunda Fiscalía de este Triburial donde d.-b-ra presentarse personalmemedentro del término de ches uias contados desde la fecha á d«r sus descargos.
tiubana 17 de Octubre de 1¡¡68.—Por mandato del Sr, F'.scal,—El Secretario,—MateoIiudriguee-*~V. • ® t Juan Sum•
!• Sin operación“ s
. J • 1
- I
::: !
144 4 144 pf P60 r¡iv
I
Madrid..
liiuceluiia.....—- ■
Santander..........	.-
Oi.di’/.... ............
O tras p lazas de España...
Lióndres................
Liverpool...... ----- -
Liverpool pegadero en Londres...
Brlstol.
Brlstol. pagadero en Lóndres.
Glusgow.......... ...
uJasgow, pagadero eu Lóndres.
Grenolc................... -.
Grenok, pagadero en Lóndres... J l'aris.,3.,.j ...............
Havre.......
Havre, pagadero on Paria........
Marsella.'___................
Uarsell»,pagadero en Parí»....
«úrdeos ...... ---------......
Burdeos, pagadero pn París-----)2 A pg P 60 d[v
Ñau tes	J
Nantos, pagadero en	Puri».....j
Nancy.......................... ¡
Nancy, pagadero en Paria.
Ambi re»..................
o raberos, pagadero en Paria.... j
Nueva Vork .....  ----------...
Bastón_______ .... ............ I
« Minoro.... .................
Baltrixpro pnga isroeu Ncw-Yoik | liariesion l....... ...... ......
F ludeifi t.— ■•••.
Nu-va Orleaus.:.  :...
Alobilu i.......... já'Á.'s .......
Portlaud..................,
pertlaud, pagadero en Boston...
Bsngór..... ...............
lfaugor, pagadero en Boston....
Providencia........
Providencia pagadero en N-York. linstol.......... .............,
Brisiol pagadero en N-w York...
Wdraii^tuu..W..________________
Wiiiuingtoo, paaad.ro en N York Montreal, pagadero eu New York Halllax..........................
líallfax, pagadero en New York.
JFrancforkt................:...
Francia,kt, pag-dero en Boston..
Descuerno uitrcaútil.........	6 A 10 p§ anual.
Acciones.
Banco E-pañol de la Habana.....	3 aces al 23 P O y 24
•Sociedad de crédito industrial_	;.9 aces, al 54 p § P. C.
Uornp. de almacenes de Regla
y B iuco del Comercio........	18 p § D.
Op. UelaGjau Azucarera ......	1« aCc». al 9óp§ D C
Administrad>n de Contribuciones de Mdanzas. -En el espediente ejecutivo seguido par esta Administración contra D Juan ¡áuniellez en cobro de escudos que adeuda á la Hacienda pública por íéditos de censos que reconoce el, potrero titulado Calvario, ubicado en el partido del Aguacate se ha dispuesto se verifique á las doce del dia once de Nuviembre próximo venidero el remate de una caballería de tierra bermeja, enmaniguada y cercada de piedra por el frente que da al camino Iteal, lindan 10 por el Norte ( 011 dicho camino y por el S. Ó y K. con terrenos del mismo potrero. Lo que se anuncia á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á esta oficina donde con anticipación se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que enterándose de tes gravámenes que afectan el terreno de referencia tomen á la vez los dates que necesiten; ad virtiendo que la tasación asciende a mil Ochocientos escudos. — Matanzas 6 de Octubre de 1868—El Administrador Quijano.
cuarta
sea también «utìcieme á de todas gis paites del es*
Condición 1'2 •
E' i emulador del lastro yConai de Concejo además de lo que expresa et anterior artículo prestará íiaiiza por parte del valor del remate pero quo responder ft la entera conservación tableciiniento.
Condición 13-
Cada seis meses Si reconocerá el establecirai-uto del Rastro y Corral de (.oncejo por los alarit-s púollco» y por -ante el Regidor Diputado y Secretario del Ilustre AyunUinieuro pata venir cu conocí,i*lento do cual es su estado y Ueterm,nai lo cou— veniente caso que se observo a g in deterioro 6 (altas.
Condición 14-
Los c istos de reconocimiento, escritura y acta de recibo del establecimiento, con rinanto mas se practiq'<» después de aprobado el remare serán del exclusivo cargo del c, ntratlstá sin icner los t'ondis Municipales que verificar ningún desembolso por esos trabajos in tispi-naublos.
Es copia,—8anta Clara 2 de Octubre de 1868.-— El Secre,ario, Miguel González.
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad dé Santa Clara,—El Sr. Coronel Teniente Gobernador presidente del I. Ayuntamiento de t sta ciudad, se ha servido disponer que el dia 26 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, en la casa de Gobierno y por a ufe la comisión municipal, tenga efecto el remate del arbitrio de lidias de gallos-de la ciudad.y partidos de la jurie ficción en que hay establecidas vallas, en virtud de la circular de 22 de Noviembre de 1855, cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuaQión y que mereció la aprobación Superior en 18 del presente mes, á fin de que el que guste hacer sus proposiciones lo verifique en pliego cerrado presentándolo al ¡Sr. Presidente que será admitida si fuere conforme.—Santa Clara Setiembre veinte y cuatro de 1868.—El Secretario, Miguel Gómale¡.
Pliego de i'Ondicio -es para contratar por todo el año económico de 1868 á 1869, el arbitrio Municipal qua se cabía porcada pelea de ga,,is que ae echa en las Valéis que (X;steu en la ciudad y partidos de la juro dicción y con arregle á la 8n-p, r.or circular de 22 de Noviembre de mil ochuen utos ciu-cueuta y cinco.
Condición J,4
Señalada como esta el pago da dos escudos, un peso fuerte por cada pelea de gallos no podrá el rematador aumentar esta cuota, bajo mnguu concepto sién lotes arbitriario» el cobro par sí ó por su, «gantes s,n intervención del Municipio y si se le impide ó entorpece la percepción dei arbitrio, i currirá á la autoridad del Sr. «residen e para que adopto las metí das convenientes.
Condición 2. 4
El tipo de este remate e» el de cuatro mil escudos depista y no bo admitirá proposición que baje de esta sum„.
(Joud ciou 3.
El paga ,e hará por sen.estie adelantado sin derecho el rematadora pedir e„peras ni rebajas por ningún motiv o.
Condición 4. "
El rematador afianzará por va r de la cuarta parte del importe del remate c ,n hipote.cu» en finca euficieute» a juicio de lnCoimsiou Municipal, á menos de exhibir aquel al contado.
Condición 5. *
Todo lieitador deportara en ,a Mayoidomla 6 Tesoreria de Propios al hacer proposición, el diez por cieuto del, tipo fijada á menos que prefiera presentar á ¡a Municipali ad su equivi» leticia en papel de abono, dado y suscrito por persona de conocida provtdud y arraigo á juicio de la Comisión Municipal, cuyo indispunsabie tiá nite Itev i por objeto responder en caso de ,e-patarnedet remate después úe adjudicado y de los demás perjuicios imputable», cuya »urna ó'papel de abono le será devuelto sin demora al que no obtenga la entrata.
Cond’ciiin 6?
L is proposi,dones selmiáieu pliego cenado con sujeción al modelo que se facilitará al hacer notòrio este pliego de condiciones y se recibirán hasta la misma hora de abrirse.
Cotidioiiu 7.a
Ferá Obligación del rematador llevar nn libro eu que anote menstiHlinenie ias peleas que se echen en la ciudad y vallas legalmente establecidas en la jurisdicción durante la temporada y couc uulo sú tiempo lo preteotuiá al Sr. Concejal Juez de vallas, por conducto de la Sedu tami, ,,ara que aquei lo mande pasar a donde coriesponda a los electos couvenienles.
Es copia.—Santa Clara 24 de Setiembre de J868. —El Secretario, Migud González.
■	Papel,
i 25 p § D. 60 d[v 1 23¡l p§ D3 djv Oro.
34 p § P 60 d|v 44 a 5 p ? P 3 d[V
Comp. de Ferro-eair.l de Carde-? 4 accs, al l
,	,	Í4,
den a» a Jucaro ..... 5 cotila lo
Pg
14
descuento
Cf del ferro cairil de Sagua... 00 pg D
Cp. del terro-cainl de Cuba, Sabanilla y Maroto.............. 200 aces al 80 p g D C
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De cambio< y acciones—D. 1 eou Urbittay Cauta y D Manuel G. Pa.omino.
De frutos —D. Pi dro J. Gutierres y D. Francisco de la Cruz dependióme de D. Santiago Zumbrana.
Habana 17 de Octubre de 1868.—El Sindico, Juan ..'uliñ.
AtliiiiiiisfiHcioti «leí mi» » ti e callea y paveos
velación que Compréndela tuerza de gente y iren.jue se 01 uuni
dii
en L común»iciint de caliesen el
e ltor
i -ál S •
s, a.1 1 i
5 1 .sr o 'z
Punitin (Id «»bife.
Cateada de Belfltaboafti......
Cal¿uda e J^au* del Monte-.. Cusatie Beuotíceneia...... ...
Calle ilei Acuita...............
I l 'in de í^omingue/»..........
Idenfde Santo Tomás............
Idem del Trincilo A lío uso ____
NCOS .. a — .. ...... ......
"/áries 3 0....-...............
Puerta del Mounerrate......
Puente d¿agu i dulce ..........
San Antomo el Chiquito.........
Acueducto de Fernando 7. 9 ....
xplot&ciou de Incanterà Trabajos de arquitectos........
Playa de San Lnaaro.., ..... .
kluriaimo ..... - :........
Muelle, [limpieza]............
Cuartel de policía..... .........
liobierno politicò y Ayuntaint«*. Chemas de la Intendencia......
rauajos dei rosó...... ..i...
allerta dei ramo.. ....	....
arre ter os y carretonero«.. .. i
Serpilos, almacén y oHcina.'...i
boyeros y rancheros....!.,
rútilo«en barracón......	j
í íleo ti fica don en barracón I Picado de púdra................i
.3'
ia >
< '
s
51 20
12
20 -,
22
G
2
*5
18
Tota1 _____ ,29
30
9
201
22
48
_ t
39
5,20 8
2 “
SS
J» ¡ Sí {rq ■J ¡O lO
..I
74 367 280 20
30
20»
..I"
::|v
	
200 31
51
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara*—¿I Sr, (Jaronel Teniente Gobernador presidente se ha servido disponer quee) día i res de Noviembre pióxi-ino á los doce ae ¡a mañana, en la casa do Gobierno y pot ante la Coini&ion Municipal tenga efecto el acto del remate de la contrata del rastro y corral de Concejo de esta ciudad, y por lodo el año económico corriente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Loque sé publica para general conocimiento. «Santa Ularu Octubre i¿ de ISbb*—F1 tSecrera-rio, Miguel González.
Pliego de condiciones que forman los regidores que Suscriben, para contratar por todo el año económico de 1$G3 « 69 lacón-trata dol Hastio y Corral de Concejo de la ciíujad de Santa Clara y al cual deber* sujetarse el leinatador que resulte.
Condición J *
Está obligado el rematador á guardar y cumplir y hacer observar el reg-la nenio del Hastio y Corral ue Cornejo, así como cualquier deposición que se dicte y las moditicaciones ó adiciones que se hagan al misino reglamento.
Condición 2 ,*
Es oblgacion tener en buen estado de conservación, limpieza y a^eo el establecimiento, procuiando quell sangre de los animales del Has ro y «lomas inmundicias qutf «e retinan en aquel lugar se arrojen en un pozo quo e esiab. '/ca por el contratista que resulte, á arga distancia del establecimiento y á su-tavoi to, sin exigir remuneración al objeto de procurar que esas miasu as no inlesten al vecirníurio.
Condicio« 3 *
Es igualmente obligación del contratista emplearen ambos establecimientos h número de individuos recesaros parasol mejor servicio publico y que con puntualidad se pesen los animdes queso benefician, anotando en un nbro 1(Vj animales q ie CTí-ui*-» entrada en el establecimiento y as arroba« que ndau sin olvidarse expresar ademas el dueño y clase de animal, para dar conocimiento de esto r« gistro cuando se lepida, bien por la nutoridad administrativa d bien por ei Lustro A> un> tamiouto y Regidor diputade-
Cin licii ii 4 ?*
El establecimiento del Rastro y Corral de Concejo que hoy existen unidos, lo recibirá bajo brinai inventario y previo reconocimiento de los alarifes públicos, y concluir, el remate lo éntreyara en el estado que lo reciba, y por la tas-ación que ^ le haya (.jado no pudieudo por ningún motivo alterar la construcción del \ difit io .-in que preceda ei permiso Superior, bien ent*-n** dido que la imq.ua que asi hiciere no ie será abonada y se hará responsable a reponer lo que fuero defectuoso.
Condición 5.a5
Es caigo del rematador coger gotera.«, dar lechadas, fregar los suelos y pintar Jas puertas del establecimiento.
Condici, u (i*
Es t.Hin ien de la incumbencia del fémat idor dar parte con oportunidad al Diputado de mes de las novedades que ocurran eti el eslubl cimiento, para que *ste funcionario io participe á quien corresponda y uiclo do pronto las mo lidas que crea oportauas, ínterin sobre el lai r« iD.va el Gobiem », ó acuerdo según couieuga el Cuerpo Capitumr.
Condición 7 ,**
El tipo pirra este remate es e» de siete mil setecientos setena
ta y nclio escu ips y por iodo el año económico que empieza t n el m'*s do Jaiio de mil ochocientos sesenta y peno y no se admitirá piopusiciou que baje de la suma referida.
C »ndiciou d.*
El pügo del precio en que el rem ite «e ce ebre se efectuará por t eme8lies adelantados y no se admitirá reclamación alguna ni t< udrà den cho a ello ei rematador que tienda a pedir rebuja por pérdida 6 vicisitudes cualquiera que les sobrevengan.
Cond e ¡on 9 K
El rematador solo ti» n > d«rocho á cobrar ti arbitrio en la ciudad pero no en los partidos de la jurisdicción y si lo hiciere 1 asi está ob igado á la devolución y a io demás que haya lugar por haber alterado e«te piego de condiciones q *e solo le faculta a cobrar el urbitrio de U ciudad.
Condieion JO.
Las proposiciones se huíáu en p iego cerrado conforme al modeio q ie se ¡ ubhque y se entreg.uau al fcj-. l rosidente siendo admmdas hasta la hora de abruce cl remate.
Condición 11.
Para ser postor se requiere ei deposito prèvio en la Mayor« domi» de Propios del diez por ciento de« valor de la suba.-ta, ó bien papel de ab rn» que ¿fresca 1»h garantías neccsaTias a cumplir dicha consignación y á iesp. nder del remate en todos couceptos, facilitando en e> primer caso el Tesorero uua cartft de entero que ve acompañará con la proposición.
Presidencia de fa Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la ¡8 u per i orillad para la apertura dé un Bazar eu esta villa, cuyo producido su destina á te terminación del nuevo templo, be creído conveniente poner en conocimiento del |jubl¡co en g merai, yen particular de los tires, qne seles lia dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que ios objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados cou sus nombres en ia Habana á los Wres. Sarro y Compañía Ten ente-íCey 41 comisionadl a al efecto, y en esta villa á los «res. L 1o D. Juan Fermín F.gueroa, y L lo. 1J. Anastasio V. de Raima, encargados de su conservación hasta el día de su aperlu-r».—Colon H de Octubre de l8o8.—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorregaruy
á fojas cinco y vuelta, solicitó e! demaudauto que so 1« dec].. se leb- loe, como eu efecto se hizo.—Resultando quo p„r Ua , de Aeosta y Medina se presentaron en su prueba Cjmo ,-8 (¡os L). Salvador Suaree, D Lúea. Tarrido, D. Antonio Goi”.'* le», y Mendoza, 1). Jo-e Horuamlez y Felipe, O Rafael Mor**^ r,< j el moreno libre Lui- García q ce »seguran baju U reí,,,»1
del ju'auient > q ie les consta la ce, tez« del re damo_Cong11
derainlo que 1.. d-posición •» dolos ít'teii .os testigos y m t* tieldia de ü. Bartolomé Batista es bastante para justifieHr (itectivaineilte udeuau á Ae, stay Medina la cantidad qUB jtí Ilf cla-jui.—Visto el nrricnlo 1173 déla L*y Je Enjuicitinlem' cisil y el 317 sección sexta, título 7. ° de la propi. L'y, c 0 cuánto mas lia sido digno do at> ncioi;, fallo: que debo m'iuj11 y mando que D. Bartolomé Bitist» desde luego y cou lerini.'' oe quinto dia dé y pague á D. Domingo Aeosta y Medina |W di.SOlent.s seteutu y dos «sendos que le lecUm» coiideníój^' lo ademes al pego íntegro do todas las costas y gastóse.!] »arios en este juicio.—Notifiques«» en .os es:rados de esle ju, gado por edictos que se tijauni tilias pueitas del mismo ,-e tándose cu la Gacela oficial do la Habana.—Así lo -	®'
ter°in„.
-iEJÍTÁ ¡sldUOlOK JH/.GAK09 I>t. TRIMERA INüTANt l
AUTOS.
Ei señor fticalpe mayor del distrito de la Catedral, por ante mí,en en el iut-stado de D, Domingo Martínez y Cortés l.a mandado que por el término do treinta días se publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por nu conducto dentro de Ja ex»
Sresad» diluí ion; y el plau es el sigu ente: A la heredera Doña laría Ursula Martínez y Martínez se adjudica la casa númeio velnle y dos callo de Pefnipohee eu cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, selecienias diez inilés.mas, y la do los Guartek s número dos, en qu neo mil c.uatrocienios escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Mardnez se adja. dica la casa número doscientos tiélnta y seis, callede la Habaüa, en treinta y un -mil novecientos veinte y seis escudos, setenta mi lésimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil soto-cienios cincuenta y nos e codos, novecientas veinte mi ésiinas. A doña María de ¡as Llagas Francisca Mari nez se adjudica la Casa número cuarenta y se s, cnlie del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos.treinta y nueve escudos, quinientas tremía milésimas, ia do u Hat ana número ciento cinco, eu quince mil ocio uta y un escudos, ciento se-euta milésimas, y la de la propia calle húmero ciento Ochenta y ocho, en diez mil trescientos sétima y un escudo», iie-cienius veinte intiésimas. A tu viuda doña Molía de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tres mil quinientos Veinte y seis cscud s, setecientas veinió y cinco milésimas. Y á la misma viuda doña María de la Merced Martínez, en unión de sus hijos don Domingo Ricardo, (Ion iiasi io Valentín y doña Auto-n a Marta Sabina Martínez y Martille/,, se adjudica el establecimiento de ferretería, situado en la calle de la Ohrupia número diez y seis, e.-quin* a la de Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil trescientos setenta y cintro escudos, veinte y cinco milésimas, Iss existenc as consistentes en efectos y' «n ebíes de escritorio, por 1. «le seiscientos cuarentr y seis mil doscientos veinte escudos, ciento u ivemn y s.ete miiés in is los cié-ditns activos do Festabfecirah ato, y por la de seiscientos noven la y un rail seiscientos sesenta y ocho escudos, novecientas no Venta m lésimas cl efectivo que eu ig ial cantidad exigiía en caja, ó sea el todo por la suma de un miliou seise «utos seie its y sie te mil doscientos sesenta y iré» esc dos, uoscientas doce milésimas, obligándose los cuatro do mam oiimii et in sól.dinn al pago por cuenta de «se precio, de los seiscientos cuarenta y siete uní ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco un ési-mas que importan lo» eré iros pu.ivos do la feiretenn; y la vind , en su particular a satisfacer también por cuenta de precio, la legitima que eti divisoria c rresponuaá doña Muría de la Merced Maid-liua Mariiu z do Mi,ó, eu la torran que con e l. acuerne, así como a ia repre.entuci, u de doña Maris de Jeaus de la Trinidad Martines de Fernandez, que a obtiene don Nicolás Facundo F rnaiidez, padre legítimo de doña María de J, sus Aler ced, doña Muiía Anade la Luz y don NlooiasD„m¡iig<s.Ferii!in. des y Maitiaez, abonará laque ie toque,-tan luego como el Juzgado te autorice para pe.rcibirio} asegoiaudo eu finca idónea con el ínteres d uu seis por Ciento anual el haber do don Juan Fraile sco Desiderio Mari nez y Morones, y l.a suma que puedan alcanzar para el Caniprnto do los suvbS doña Maiia Ur-ula. D ni José Julián y doña Mari» da las L'agus Martínez y Mnriiúez; cuyas aseguraciones halé dentro de ios seis meses sgahniesal de la techa en queso apruebe lu divisoria de los bieuct; en la in« téligucciade que los réditos «o.roraii A favor de los inieresado.-desde el dia en que se apiucbeii la adjudicaciones, por convenirse también en ,ue los proventos y cargas de las fine,» adjudicadas se entiendan per cuenta de ios ttd.u iicatarios desde la pro. pía fecha, así i onio las negociaciones promovientes de la feríele ria, cebra y pago de c éi tos ac ivos y pasivos dol e.riablocimien. to se en leader. 11 a riesgo y ventuia de ios adjudica tai os desee el di» priincr-1 de Marzo de, corriente año, seguu se hi couveuido —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á d e¿ y seis de Octubre de mi. ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do Cuatro.	A 24
El r. Amable muy or de esta villa ha dispuesto eu unto da catorce de! corriente dictado en el concurso de don B mito García que CUIBII eu este (nzgado y por ante mi so publiquen por tres números de la Gaceta oficial lus proposiciones ¡lechas por el acreedor hipotecan,, don Bonito N, vo, y que fueron apro badas en liijutitii eeicbiada el dia ocho dri misino por la mayoría de los acnedorts, coyas propo.«ic oui s Son las siguientes, —A ju licarse en plena propicia I en p.go oe una parle de su cié i to por la cantidad de odio ind p sos ó se» diez y se'S mil eseu los, libre» de| dereelp, de ahabmil a, gnsios da escritura, hipoteca y (li ma,, las cuatro casas de ¡a eqilo oe Sunf i Rosa que ya están afectadas A su favor.—Percib r ¡os aiquilew.« líquidos devengados por las casas del den lor, desde el día en que fueron embargadas baria el en que se deve á|,.f,-cto si e queso ¡leva,e-tn epuvenioá fin de ciibiir con elios hasta donde alcancen lo» gasto» ue todas ciase» que le ocasio e este arreglo.—Imponer en calidad de hipoteca principal general, sobre la casa de la calle de los Cocos, igiui.mente afecta su crédito, la d t.ro c¡a quo medie entre ios oc lio m.l pesos, ó sea los diez y seis mil «»cutios referidos y la totalidad de iu atreene a unido A losgasios que te oca-Clone esta transacción y no basten ácúbrir tes alquílelos anteeita dos cuya diferenc a lo h i de se | tbona U enjlos3 años próximos venideros, a lazou de una tercera paito al fin de cada Uap d» ellos ein j eZidosá oont»rse desda el dia enque se mande llevar á efecto este convenio con la expresa condición de qnela falta d 1 pago puti nal de ttia quiera de estos plazos el día de su '< jpiracitío liara que desdo lu go qu den vencidos los demás y J, autorizará para proceder inmediutainenle ai cobro de la tota idad de la deuda parla viaiejecUtiva. Esta impos oou se elevará á escritura pub.ica que tira ara el deudor coniuii por sí y los dos Síudi eos cu leprcsenlaciou de los demas acreedoras libre de gastos de escribanía canceiacion de la antcrioi liip lleca y toma de razón de la nueva y ademas con la» c.amula» de seguridad y facilidad que estime convenientes.—D j ir a favor del deudor común, los muebles de su uso y los dos bates viejos que se ven en ¡la re.acii n de bienes á causa de su poco valor.—-atisf.icer las castas causadas en este juicio.—Abonar á los acreedores enlistas el diez por cíenlo de sus créditos, quedándoles a salvo su derecho de cobrar el noventa por ciento restante sobre los bienes que el deudor • onipre en la sucesivo p-ro no sobre el e»Ceso de vulor que la c. tada casa de la calle de Los C ,ccs pue ¡a tener sobre lu tautiúad Can que deba ser hip, tezada por consecuencia del convenio qne propon-, pm-s ademss de -er muy escusa dado que éxista alguno quedará en toda su integridad sujeto alpago de Lusco.ritsy castos que haya de causarlo su ejecución d-»pues lo si llegase á necesitar entablaría mientras nó sea sitisfccho, y que dará con el propio objeta á favor del Sr, p.Junri Aguirie ve»
ció, mandó y firmó ei Sr. 1J. Francisco Gol zalcz Ara,», ju. de paz de este partido per ante mí el S'crttaiio que ceríitjc* — Francisco González ÁruiaV—Jo.-ó J. de Guzmua, secret|,¡ —Y pura su publicación en la Gacela oficial libio la |reS(.w' en Arrayo Naranjo á s ete de Octubre de mil ochucientos ,*9 senta y, ocho.—José J. de Guzman.	A 13	'
Juzgado do pa/. de Sagua la Grande.
D. Ramón de la Campa heoretar.o dul J nzgado do Paz Je . villa etc.—Certifico: que á consecuencia de la demanda estable* cida pordon Juan Ur arle, y seguida on rebeldía contra uou j0* se González en cobro de escudos, ha dictado el señor juez q, ' de esta villa, L. don José Ignacio Rodríguez la seutHuc¡j#< guióme: — Sagua -a Glande Octubre do»_ de J868.—Visto t,|* juicio verbal iniciado Su treiuta'y ui.o do Agoste uitouópor qu„ Juan Unarie del comercio de esta villa niSunihlado jboií-MtabU m,cuto defuilda, posada y cabal lotiza con cl tkiulu deHotél UeiJ naciones, centra don José González, director da la'caniejjj! ecue.-tre que funcioné cuesta vina, eu cobro de doscientos sentay un escudos y doscientas miéiima», procedeutea; »eseil tay odio escudos que tul. udaba y el resto de manutención (J,0" habano, que dicho González dejé en poder del demandante gaiulUia oe su deuda.— Resultando que ignorándosela aenn| residencia del enunciado don José González, ha sido citado pw eilciosy p r los periódicos ue esta villu asi como porla 6a ,, t, oficia, uo ia liaoana, a fin de que compareciese c,dia p¡lln,t, del corriente eo bote juzgado, á ras ouce de la inuñuna acuuieji,. ia,(leiuanda, bajo los apercibimiento> dejlajl,ey, á.cuyo acto o, compareció aunque se espeió hasta después de las dos ueiaiq. de, ia/.ou poi que, eu cumplouio del »itículo i 173 de la ley Eojuiciumicniu civil, continuo el juic o en rebeldía del dema,. ciado—Resultando que el demandante, pre. eutó la cuenta qu, antecede ue lo quo Ucbs ei demandarlo liast» do- do Sbuep,^, pióxiiuo pasado ucCei.deute,doscieiitos sesenta y un escudos piulado su leclaiuáeiuii a treinta y seis escudas inas por el me, que cumple en ésta fecha1, de manutención de. caballo, deinsndit do por io tanto duseientne m venia'y siete e cudos y Goacibuias milésimas protestando sobre los deis quo ooutinue eicabállo eu |, situación en que se encuentra. —Kesuitundu: qne dolí Juan Urim Le uémaudúntepreseiitó Coiño pane de prueba oulibro borrsiioro« mí esiauieeimieiiro, cu ei que apalee eu dos asiuutos con tecla, ij,,, do Abrilútlimu, firmados Jo,o Guiizaiez, en que este contLuml,, beraUri arte treinta y cuati o pesos comprometiéndose a pagarl a en el termino do uu mes, asi como abonara ios gastos quuincieie su caballo oscuro do circo que nejaba en poder del re tenue tte« te.—Knsu.tundo: que don J asé Bordsgsray. don Antonia sultana y don José «mírale», testigos proneuUdus por ui deiuanij,,. te aseguran contestos que presenciaron el acto do que uou Je j Golzuioz dirvetur de la compañía etuestie, liqsido cuentos cm, D.Juau Uriarte, y extendió y orinó ,os asientes del libio boira-il, 1' untes mencionado que el precio fijo de la manutención lis uu canario en los establecimientos de la ciase del de Uriarte es ilslrri pesetas dianas, y que no les cunipreiiüeu las generales de la.By, —Resultuiido que el ti, mandada ha sido citado eu oí orden gal para oir sentencia eu esle tria,—Considerando.* que trastes* ugo, ci iuestes producen pruebi plena con arreglo a ia ley ¿ T 16 F. 3. f y que ios antecedentes expreeadus curroburuu «i diciiodo estos tesiigos.-pefitiitivaiiiente juzgando', tajio queijebe cou donar y Cuiidrtiu á don Jo. é González director de ia cuiiipañía ecuestre que funciono últimamente ion «ata Vina ía que dentro de terceto du pugne a don Juan de Uñarte los doscioiqo, láve 1. tn y siete éscttd s y doscientas unle-imus que resulta adeu uar á nicho Uriarte, con m vs to hts hts costas del jiiicfb, eiíiea-diéndusu esto sin peijuicio del derecho tlei ínismn Uñarte A eu* lirar y percibir las dietas correspondí lites ai tieu)po que psuiit nezcu vi caballo da la pertenencia del demandado «irla siluaciaá enquete encuentra. Ñutid queso en.pórsbiiaál deibaiid¡di¡e, p si demandado en loa estradas ue este juzgado,,por mejiy deedic(u\ en los periódicos locales y de la Gaceta oficial eu ía Habaua en tres números consecutivos poniéndose oportunamente tonstaii, 'cía eu estos auios de haberse beclio asi á los tmes y efeclos qua h iyu 1 (g ir. — L. José Ignacio Itudriguez.— Ka non tid i» Ca ups >8.metano. Y en ciniiplimiento de lo lunndadu extiendo la pis sentó para su inserción en la Gaceta oficial do ia Habuoay que en esta fecha entrego á la parte interesada. ¡Sagua la Uranos Octubre siete de 1808.—l'ur su mandado.—Kauiuu déla Gstiipn
A 16
El señor alcalde mayor del distrito de Boten, por auieuil, ( exhorta del «< ñoi alcalde mayor tlp Cárdenas en la causa seguida contra don Manuel Juanes, don Rimualdo Cenceños y D. Ji»$ M?,González Airazuft por riña dt| |U(jfste t', sul ó Lericoiiba da-pue-to que por tres números de la Gaceta oficial se notifique si excresudo Uonceiros el fallo de In Superioridad,' cayo teño« es «1 stguieuie:—En lk Habana á veinte y iitio de Juíiode mil otilo» cientos sesenta y ofho en a cama .seguida en el juzgado ti» la alcaldía mayor de Cárdena» que anle nos ha penuidu y p«i.4« eiuro partes de lu una el tíscul de 8. AI.,y de la otra D. Ksiiuel Juanes, D. Romualdo Cucéiros-y i). Jotó Alaria González Ar* raz.ua por riña y heridas, cuja causa se haelcvadoa estaS.,». rioridaj en consol a de lu semencia diciadu por el Jues itií.not eu catoroe de Diciembre del año último que declara eseuto de re-ponsabilidaJ A Juanes; ubsu ¡ye libniiien e A Coiniros y di la iusiani'ia áAntupa culi ius costas de ojicio.—YisUn siendo , ponente el 8r. Alugistrado i). José Mari» |Gareiy.— AcepUudo los fundamentos de hecho y de derecho en que se apóyala ien* lenciaconsultada.— Fallamos: que dthemos confirmar y cinSr-inainos con cosas de oficio la icferida leuuu ¡a, A-í io piouuii. ciamos, mandamos y íirmumos.—Ausclino de Villaescu»».-Leandro AlV.rez Torr jo.—Joié María Gárely.—Miguel Alvsiet Mir.—Leída y pubiicaou fué Ja anterior sentencia por el yr. lhui José María GareiyqM»gistra.lo dol, Saía ¡i,reero de justicia di estaoReal Amiieticra en la itelébiada'hoy de que ' ceriifieo* con« Escribano de de Cámara de la misma. Habaua Julio véiiilidoi d , mil ochocientos sesenta y oeúu — Joaquín Gussiñer.—Como timbien quo por auto dé s¡eté del contente se ha mandado por ei Juzgado exhortante guardar, cumplir y egecntar. Y paraque tonga efecto io dispuesto libro la preseme. Habana a (rece do de Uclubré de rail ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fui» mr.	A 0 «1
Por auto de tr c» del corriente del SfiJjuez, de ¡Haelraa», « han declarado en concurso uet'és ,rio ’os bi, lies quedados »1 i«-hccimieino dél Sí. dou Antbüio B ni oz, se nombra depositario de tes mismo» bienes, 1,1 si ñor don Ramón Herrara, á qi.iDM entregaran esta» btjo formal invenían,i previniéndose á los acreedores que dentro de veinte días, presenten los títulos justi-fieativos de sus ció lites suspendiéndosela celabracton do la junta que habí a de t.eqer i pelo el dia veinte y dos del corriente, y qu« euii ceriifieHoiuii de osta doeiaratoriii, se oficie A los B?es. j ecei qu ; conocen do la» demandas iniciadas contra los propios liieiie». p ira q jo ie sirvan remitirlas á este juzgado, euobsfl’ Vuncia de lo mandado en ia ley do Enjuiciaiiuedto civil. Lo qu* so au.iiict» al pub ico en cumpiiinient, d‘ i t mandado. Habana y Octubre 15 do lü6d, — AuU uiu Avmengol.
A O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro por ame mi ha dispuesto que por este órdon yen tres números se notiliqua í don José Serra el auto superior que Ala letra dice.— Visto* leudo ponente el magistrado dou Néstor de .Sainái s.—(JomU" iterando q io los antecedentes do lo actuado n i pucíeu tegub para formar siquiera la convicción moral de la crim,nulidad d# ios acusados respecto á I ,s delitos de robo y lesión, s, y con*
»i terando que den .Manuel i^odal aparece convicto de vagnnO'* Fallnm .s que deb-mos ai s d ver a los preimri ados ' dan L'MaiiU«i .\adal don José Sierra y dou Evari.-ti Obes lela instauo» s» o relativo A los delitos de rolo y lesioné», y cou mirar como condeuanius ai indicad., don Mauu. l Nadal como vago á tren anos de tallero» y al p»g , dé lu cuarta pane de las co.-t j djcl»' laudo»« las rigtautes de ofidio, con reserva de ir al profligo Obsa si se prc-ei.ture ó liuue aprahiudido., Habaua Octubre doce (1« 1868—Jote Nicolás Onega.	\ Q oj
v na os.
abaniij en rijan á qut este, eú la eveira
ciño de la ciudad de la H
(nulidad deque sean aceptaras estiispruposiciones olruce garantí z.ar el pago puntual de los^lazos indicados en calidad dé fiador y principal pagador y cuando hay» cumplido este comprom se, adquirirá cl mismo carácter y los mi.rincgderecho» de ac.rced .i hipotecario quo el proponente dijo, toda la voz que al dou He iiitu Gascia, desprovisto de recursos como realmente queda, ha do ser imposible llei.ai)e por sí.—Y en el caso do que los «res oceedores que presten »11 contramid»d á estas proposiciones reúnan con el; roponente la mayoría legal y liaya ¡cgu/io ó algunos que se mui aíren meonformes cm ellas, estos ú . timos q ue-ditriín exi luidos dol prorrateo del diez por ciento aunque re decid» en su contra ia oposición que crean poder intentar sobre cualquiera de los cuatro estreñios que abraza e) artículo o13 do dicha ley de Enjuiciamiento civil, á fin de recurrirán con su parte de los perjuicios que se le irroguen, Y A fin de que ius diqinsiemés de crcditosieeonocidos que comparen.eron al acto de la junta dol día ocho citados puedan impugnarlo dentro de 20
1 “o ,l-bru *'* P'«**«« eu Guai.ubaeua tá ¡6 de Octubre de lefio —Luis J. Marín.	^ .¿4
El señor alcaluó mayor del disirito del Sur de esta ciudad se lia servi io disponer a consecuencia délos autos del concurso ne cnsa.io de 1>. Francisco y D. Antonio Carhallo, se llaga saber si pñhlico quo han sido nombrado» Síniicus m i» Junta gi neral de «(■reíd ro.» celebrada con («ella cinco d«l corriente nips, D. Anselmo García y D. Lucas Francés, or leuándose por «. Sría en auto de cii c.o de, propio me», que so ¡es ponga p, sesión, dándolos a conocer á los deudores de, concurso y deoras personas qne necesario fuese, publicándose por edicioa Gaceta oficral y por la Aurora dol Yumurí. Y cumplendoo mandado libro te presen» te. Malmetas 8 de Octubre de 1868,— Bornubé del Fcrtdle
A 14
Juzgado (te paz de Arroyo Naranjo.—E11 la demanda verbal interpuesta en e»ta juzgado por D. Domingo A osta contra u. H .itolcmé Batista en cobro de escudos, el Sr. D Francisco González Articas juez Oe paz de e»te partido h dieta 10 el aura
q_ie a li le ra oice —ArroyoNaranja sus de Octubre de 1868 ___
Yisto» estos autos. Resultando que D. , omingo Acosta y Me lina estábil CIO icm .uda v, rha, ,-ontra D. Bartul oné Batista paro que le abone uosciei.tos s- tctiti y dos escudos, proce-
den , s, ciento-et »oía de una tabl. de malo,as qus te v„qdió
y ««unto dos po. daño> o»uf*adi«8 en u.ia Meiabrt* de *jnai//f fi> Julos y pa>.as 4 . pert ii'-c 6 a su ja ud’ur.to honn .no D« Jopé Amonio A -osja, do eu^os b eu^s es en la actual.düd adm.nisx tinaof.-'-Htetímíaniii q 10 eu Virtud de «o haber comparecido al juicio ol deiaivudado viu embargo de la* citaciones que constan
Dun Pudro Aher&n, Alcalde mayor del distrito de la dral
Cate•
Por eptrt mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los <|u0 se consideren con derecho á heredar a doña Francisca Heniaud^ y Aluj do Do gado, untural y vecii a do esta ciudad, de e ta<Jo casula y de cihcih'nta y suia añoa do edad, que falleció eu 27 <3® ü^osto u timo, Á flu do que cu ej tormino de 30 dias coutados dflü* de e.-vt.» t crii), ocuirau a deducirlo á conaecuencia de ios au^oí into.-tadu d : la eiud* Dcri.andc?5, que uuirap tn este Juaga doy por aule oí Escribano P. Gabriel Ramírez. Habana 7 de Qctu**; bie de J^G^.—Aliórán.—Por mkndudo de á S¡íh. Gabriel Kami’ ltí2, Ls copia para su publicación tn la Gaceta ohcíals fecha üí eApra.— Gabriel Ramiro/.	K ¿I
Por este un iprcer edicto cito llamo y emp}ci?o á don Pc" dio Miran* n^tuial do esta ciudad, de veinte y i}uo 4 le y dos años y do tirici»7 hojalatero, paru cpie en ti tèrniiuo nuevo diuh contado.-* desdo u fecha sé presente á guardar td' lesto en la Real cárcel do esta cu iad y 4 dar *iu descargo»®11 la causa fumada contra don Manuel Palicio por hurto de ^is garrwtcnos do cognuo á don Joté c-astañeriu; cierto y geguro que si asi lo hiciere sé lé oira y administrara justicia y de lo coir irario se * oatinuaríi la causa por todos aus tjatnitoa deciarándr se e rub-ddo, co ituin z e incurso eu 1 is periH.s de la ley* Q11® usi io tFi.go mandado en la releri la c.«usj.—Habana Octubre P de Ltìbi.—Gabriel Rami. re/.	E O
D. ,’uun JusÉ Morenti alca de Aia ir ir del distrilo dei Cer*
ro et<.
por » s e mi .segundo edicto y pregón, oiro, llamo y al m.-reiiü, José Eligió, crido, «»sciavo ü» doña Dju»rexS li*»«1’ lez Gh) o, para que ucntio de nueve días se presente en E cárcel á deseargarse de la culpa que le resi.li« eu la causa que«® le sigue por Ji rida-í graves aj de *«u o.ase Juan Evauge ,sW G^rcih, si guro de que »e le o;ra y administrara justicia y d® 10 contrari«^ sera oeciaiado iebe¡de y contnináz, ó iucur»o en lttá penas de la ley y por bastante los estrad#« del ju gado par*1 con ellos se entiendan los trámite» del juicio.—Habana Oc*-11-bre doce de mil euhoci.-mos sesenta y ocho.—Juan Jusü reno»—Por mandado do su .»t fiori4.—Ldo. Luis Rodrigo*
Y para su pubhcac on en tres númer* a de la Gaceta ohcial h* bro la presente, fecha ut supra.—Ldo, Luis Rodrigue/
K O
Por e.^ta mi segunda carta de edicto, cito, líamoyeiup D. F¡ancisco Portola, natural de Toledo, flonero» i brador, veinioy aiete anos de edad y cuya residencia se iguoií, P“r“ que dentro del término de nueve día» desde 1a fecne, eon)P»f^* ca en esle juzgado a deferldcrse del caigo que lo resolE , n f° »ansa criminal queso le s gue m unión dol n^gro J< sé lio***1' [»i] Polio, yor robo de prendas á don Uados Lasa; citrioy gu-o de que si lo hiciere, se le oirá y administrará juát¡ci»» T uo lo c« ntrario se le Jec arara reboldo y contuma/, iiicuMO "J las penas do la'ley y poi bastanti Tos estrados del juzgada Paí® la* notideacionos y trámites de la ttau*u.—H iban» Octubre u*0
19	,.
yiQ * «