Ordeiiaczaa de emancipado».
Ro¿hnaeuw ¿jara loa medicamentos secretos, llojjiacicuto Util Monte de Piedad.
Real óriieu sobre documentos de giro.
¿latos acordados porta Keal Audiencia, lieai cédula de 30 de Enero de 1355.
Arancel de Obstas procesales.
ídem para la provisioude Oatelras de La Universidad tU¿ lamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesiouales.	...
Idem de ios establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem déla idsouela de pintura, escultura y grabado. • laem de Medioina y Üirujía.	-
Reglamento dei Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias dé infantería y Caballería. . ni ! Idem para el gobierno y régimenUoultativo del caer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.	■ ', . .„.T ,
Ueglaineúto dél Montepío onliui. -	- - .
Real declaración de á, M. de 17 de J unió de 17 Ti ■ pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.'	" urtaMI
Reglamento dé ymanones.
Idem para U trámitauiou y resolución de los expedientes gubernativos sobre his serventías públicas, do Hacienda.	,lí¡ - •auait. 151
Rjgtaaicuto dei Cuerpo de Bomberos.
Idem para los edtaoiecimieutos tusa!mires y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, industria y Comercié.	Q ■
Reglamento dé la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.	K
ldon para el gobierno de losUospitales mil i tarea.
Idem Ue Prímula* i/. ■■■■, • »im «u «- •• \g. - e-u-tft «•» i Idem dei Cuerpo de Sanidad militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística uriiuiuul del ramo de guerra.
Idem paia el' Momo pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Rey de Ayuntamientos.
Incul para las ejecuciones del servioio militar. ReglauieuLo de Almena.
Reglameuto del papel de multas. ■	-	,
Idem pura los interpretes de Real Hacienda. iustrucOiou para la cobranza administrativa de Ha cmudta	<
Estatuios y reglamento del Banco Español de la Habana Reai Cédala sobre Sociedades anón unas.
Reglamento para „lita iuspectorus especiales de lasoom paíUaa dé ierfé-oarrues y demás sociedades mer-„ cautiles por aseioae», do seguros mutuos, etc. Instruociou para las cuadrillas de reparación permanente en les carreteras, iustruouiou soore ei modo.de iorrnar lose ¿podientes de exproplaotim.	-. oí.	,¡>r
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba ma, uipoleea y amortizaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado. r .' .■»	•
íudtracción del itesguardo. »*"' ■* •e*»«u •• ruuiu de Leudos Mayores de plazas.
Estatuí,os para pi regi.iiea dei\Joiegio de Abogados, Reyes sobre il'usvinculaciones civiles.
Reglamento de Cólmeles.	■ ■ - . , • ' v
Rieni de la Ofvwion de haciendas comunes.
Bannódé viooeiuacuih y Policía.
UogUaioUbu para la mtrodaceiou de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéudi^u á lá instrucción de Aduanas.
Regisiaciua vigeute Ue contabilidad del Estado.
Idem	acoca	ooservaf las üorporaolofies
muuLcipales pan dese.Upeii.tr el sérvicio i¿us iu-cuu'PaS Suprimidas ./aucas jurisdiccionales y dar porumeutales de Eomeuto.
Idmu Ue Beueliceuciar •	- • ' ■ • -< < ■	J
Idem para tas Uasasute ¡Salud, ’	’
Adeiiipara ef\Jujfpo*Ie deieuos. ídem para ei apienaizaje de artes y oficios, idinu povisiouai ,dc.Chutaban! ti adiamistrativa y dei l’usuru,	•	i •	- -•y-r
dein 'pie u íde obsel varso por ei ’3r. Visitador general ' 'jrdénauzus luuuicipaies.	ittri1
»peut , i uraiea..	-	.	J •
Reyde propiedad literaria.	* *°
Real- UodulA sobre privilegios dd íu ven tos artísticos.
Róy do ierroiiurriiej.
lustruociou reglamentaria délas formalidades para la IwdjndM, oirculauion y salida de gente de la isla. Reglameuto pava el servicio de' las Aduanas. ,j»	+
dom para ios .ii'pucectus mauiolpaios.	t ■ ■ *•)
íasCrgqciou regtauieataria para el servioio de las Aduana*.	* “"•*••• *' .	“	'J;
Reglamento para el régimen económico y administrativo dei ramo da ¡Sanidad. i V Urdeuanaas de construcción,
Idem para la provisión de Oatedcas de seguuda en3e¡
ñanza.
Ürdou tuzas y Regla.neato del L’nbu iUl territorial d Uaeutas. • ‘	‘	v *v ' H
Real decreto "dpi uu,eVd Ulan do Estudios,
Idem de colonos.	.umú
, OBUA DE TEXTO.
Bu la librea» Jo dan, calle ae la .•iaráa'a, se vea le a i* rus aic»y encuadernada ádos pesos y dos y medio respoetivauaeut itogra.il ie p.urioij duicio, .Ijofir en. iarUprkloama y Hirauji l, Insoria.y Geogtália¡ v
Manual del Hacendado
¡Seguía las últimas dispositiioaoa soberanas: hállase de venta á seis reales, oa esta Imprenta.
ser «foctiraméate uno de leí ano iu Jub.uraa faltar en ninguno
(f ipes,.heridas, que,nadar*s, iiagài, y otrui eutermedaiei »aA-logas, Aleona auecro Vjpuv Gotero tiene uua. eticaciaisiu-; guiar .cu la ureseryaciou del pasmo, acotdeub, lau trecaeuto como fatal bu esto país- Impide ó evita la giu^reui, desiruye la fondea de las úlceras do mas carácter,. parúcularmeate en las resaltantes do Hu*m*duras, cousi¿nieulosu cicatrisaciou A los
faino» de venta al yor mayor. “ '
meúor en todas las ¿ot.cas ai precio de..
Pomos pequeños...........
Idem modiauos............
I te u ¿r»ii los.........
....2 reído i fuertes ano
......3 ídem ¡dpm.idoui.
...... 1 peso tuortd uuo.
mu iltítliMtlaiiíÜA.
AVINO«.
Se vende
Contólas sus existencias, a,m u js.e y acción al inquilinato, el muy couooidoy Roa airoiitaio ostajieci.niea o. ue ropas ue-ilumina lu,
En huislaau
Sito eu la calle de ,a Ko.uao.q uuaá la de los Angeles.
Lis puta mas qasdeseeu iut;ro.,arso eu sa alquis.cion pueden pasar ai citado ustible jumento a ojssmmar los ob,etjs que »o euagenau, para lo cual se ¡es facilitara un inventario.
tíe oiráu proposiciones todos los dias, de Uida a tres de la arde o.i iv calle ue oí meaderos u i.n dd.aitjs de la Oras Ve id e
mjBMiSr ¿w v—i—hj •# *7. ■ \ .. .	'	'	i n	, ~ s_-
ReteBn georrAtico-cstiidlsticn de E pufin
parei tí teme Jr. 1>. Ve.mui Caballé o, eu el despacho Uó esta mpteuta a do» pesetas sanoillas »1 ejemplar. _________
ti 15 de agosta fugóde la casa de su duefio,
aa mu.ato de estatura baja, us. rüs aurar.uie uu bigote psque-úmlieno en el brazo izquierdo pintado ua Crujidjo y un buque ed do otleij calolecoy rucuysro, usi dos nombres, uuas veces MarcialyotrasMircelo. it persona que do noticia ds su paradero, puede dirigirse en Card nos al d,;du, id. idionisio J. riaez cal.o K aluúm. 170 que siirA j;euerosa,iniut» ¡fratilicado,
se vende un piau.» muy
1*3 Daaiss numero treinta y tres.
bucato calle de
Eor ausentarse su ducilo, se veinte cu illu-
rianao uua casa ua.v» Jo manipostería y cniK.na muy iume-‘lli*to al paradero -1 jí torro-cárfir, I.OU) un largo cnlgaiizo con siete columnas, Salt y od nédor ma/ 'grani, sj.s cu*rt cmiTi —
dps, cocma, nespousa c)ja ir. y c j t Jr.t, étdtraen p. .perciou Kara tratar db su ajuste a jti Rse na osta ciudad cat.e .0 Cien-uegos aun. C!) au los al tos.-
se vende la «usa nú ni. id y cía la.l.Ma 11
Ositiudassui la calle da Apodaos entre cieut'uegos y áonieruelos cuya ezteusionMe terreno consta do 1019 varas planas, apro-positapara una gran laonca, tren do carruajes u otro estabieci-miooeos. Impondrán eu la ealie del Aguila uum.sUl entre las de Vives y hisperan/.a.
Se vende usta negra do nuci ou ganga, Invaliderà, còciuora roguur, Uu voime y sei, auos Uo eUad, sana y RÌH CRCHaS, tìll Ci^Utl»ÌAÌ OlòilGCtOlHOi pidJj ilU/tU puri* el voli*
dedory^un uiuiatn,:jcU,ro, cocitiero y reputerò, con principio, do alonàd»ria y carpiùteria, orinilo do vemte y ciuco auos ou la cautidad pe uov.ecieutos posos iiores para ci veudedot J5u la calle de Uistevez 1ÙJ impoudrau y trainimi de ceudiciouos.
lincei oafe tces .uesé. t*a'c iuliudc la casa
•Ì6 bu dutìua ei uidiiiW Joàd i^o'.uòirioUiBadrjB, cojij (ie 44 auod, Alto, euvrudico eu dAfadi,' Jé odòuà ¿¿¿et, a> .uai pAidcUu, pur augio nzadu/ii^a Dipolo ciiiviu y v/iste aiddiu. Aada bìu iiceuoia prupa^àucio ijud ed iiuro paia tfAuaj *: pur sgl ctidUba y bUiuara iu urukiig -5/in i*i'Vi- i* i ;?i jI'i • i > ¿)i L)Ca da dArraajdd dd ai-4tiiiur7 so lo va eoa ii'ociiducia oa loo paradorua clol i'erfu-caiT'ii j Y^poidd uo iOfi■iiiabildd .suif'icaadd yiiijdd. ¿o 6'ratuicara addaial de la captar«, W i^ao lo cliu’^uacà a la cada aiua. I7ri calle da iu tadiwma, o bioìi diere aoa«fi ^¿uras de la ou óae’iicmucte diciiu «elavu,
Elio. Manuel E. tilt iplc, y llouticl, ma lice
jreirmaaocane deriso imam, ih „ut »¿orna y dn.a A.
Se vende en pacto de retro la casa de inaia.
posteria y azotati calie dei K.anco iruni. 4 ,, oju do, oaartos > sa* ia,;6 varas de freme por H do fondo: infbrmnrau dun K .faei, Sodarla Ra Florida, -
D. llitlusii Euciò CIiAple, módico y ciruj a-
>t callo db^Ksjoda^ uum. idi, eutré Keiua y Salud.
uo:
Se venie mi ut.il,ita calesero y codierò «orviciai u u mano, cmi punoipuM do cocinero, Sano, sin taeüa y bum Udo; pero se vendo] sin lugar a redibitoria. Fu, ésta mprenta impondrán.
Se afiiuUaii cuatro casas eu el uicjor y más sano puute do Fuentes lilaudes, naciendo uua es juma, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o éeiba. din la del num. 132informaran do los precio.) y condiciones. Tamoion se reudou.
Se alquila porailo ó por ia temporada la
hermosa-qmuta'litiliaiq dan Joso io dolía Vista.mína la nutre la; vivera y Arroyo Apolo; y soarriendaa los terrouos aaexos que compreuoea una y rnolia catiajlenas do tierra. Doran razón calle de ia ObrapiA iiu.u. 12
Atención.—de alquilan por temporada ó por año, dos Hermosa» y cómodas oa»ai eu Mana nao, propias para familias de gusto qao, desean disfrutar A la voz, do la m yor temperatura por estar situadas eu puutes ventilados y. Ubres del polvo- fia dicho fueblo calie de dati Francisco num. lü, informarán de ellas y sus ¡precios.
Mi n ..	-	----- i.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año áel8G8.
Aumentada coa varias notioias cariosas y útiles ee vainica » la rústica y oucuadurpa las i los pre.cias de costuinbrei en el odubidouuieiito de B. May yúamp. ca-“ de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del aüo da 18a8, salialU da vonta ea la Impronta dol Grabiáma á caatro pasos dos reales.
iMdFRUGCION
parala cobransa de la coutribuoion indas-trial y do comercio aa esta Isla: hállase de
venta eñ el daspaaho de esta Imprenta á dos yesetas el ejemplar
Da los ¡nitrados de pai en las Islas de Gatoa y Paer to titeo ¿or el tixomo. é limo. Sr. D- Éduard-Alonso y Colmenares,
La lluéva edicioa do «ata importantísima obra, liúüase do venia en al Despacho de la impreuta de la Gaceta y en la librería de^üharlain, Obispo, ^ ai pi'ócTó dij 4 pesos ti reales cada ejemiilur.
Dit. POMá Y 00DÍNA0H.
que b» regresado ,de Europa premia lo'por éi Ateneo de Barco lona ou ei concurso de 13d7 comp autor de la obra mojor y mas comptbtaeoSre el vo nito: so ba ostablacido ea la calle de la Habana uum- iW, entre dol y .Vlaruiia; recilioUe lá á i, y do 7 a 8 por U noche.	r.	.	.	.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIO S PRO feaor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseca ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Reeme orlo,tos calle do S Neptuno íiúin. lü /
MANUAL DEL APICULTOR,
Tratado práctico del arte de eriar las abejas y cxpioiar los colmcuares, acomodado á ■as circuditauciu» rcpcciales de Aa isla de Cuba y otros países de áüiírica.
Esta obra única completa eusu espacie, que eu un extenso y bien impreso v.oiumeu coa profusión de laminas, comprende cuauto puede Jbsaarse' rasp*cS9 ue úui iuinstria qaeu tdutas riquezas promete ai quo se aedique á estudi tria y explotarla, ba merecido prumidS y ciocueátes elogios do las sociedades económicas Uo amigos dei Puii y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fij ido, <j>b ÓJ¿IUJ voia mu por menor¡ y ú ¡>0/100 por mayores el m is mu iico, Cousideralo ol uientu.Jo la obra y ios sacrificios de lodo gó.ioro quj so bao realizarlo para llevarla á término.
Eos pedirlos pueden dirigirse A la PROPAGANDA LITfí-KAKlA, callo do ia Habana ña u, 10J eutrq las do| ^Uoispo y Obrapia, qué es úuiea agencia géueral para toda la Isla, quien se encarga de seryir al interior ¡oí toino.V al mismo precio trauco Ue porta?	,	.
TOPICO CASBB.O.
PREPA&ADO
Por el Farmaceutico Don h. O. García ornos creído ..amar lógico Catterò a nuestro romod.o por
J l*£lí fdilAL SUSANO,
«¿i
PKiiFARADO POR D. E. LB-RIVEUEND, SEGCJN
; EA FORMIJEA DEL DOCTOR GANDUL.
Bstejarabo dopuratva dq ia sangre tiene au poder cicatri-íáute^ incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que Sea. Esta propiedad e* ae ana importancia inapreciable sobre to t otí. luí tisis pulmonar, cuati.lo vióno «acouipanada do osta incóino“ do suitoin«, qu*3 uo «ieja descaaso u las pacientes.
iíl jarabe pecwral cubauo «i quitarle 1« tos les devuelve la calma procurándoles el doscaqso necesario para alimentarse-
iál jarabe pectoral cupauo' unido a las pildoms de ^odoiormo erradas, es una poderosísima m.qvncaciou para curar la ilemoti.ses• carros CroiíicOs y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente > geiiDrai tiddiVilus eñíüf inedad o-i.de l occnh.
aos p¿e(jMr(ia ganduu
Medicamento con priviLegio de J. M.,por l&iuspocciou de Es tudros de las islas de (Juoa y Faer.to-Rico y por Ja Academia Na aioual de Medicina y. 0.rujia do Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se couooeu basta el día.
Las cura» prodigiosas eteetuadas eu diez años que ensata de pubjicadq os la mayor garautía que podemos ofrecer al pnblicu. din gráudes ni pomposos auuucios de ios que se vale ei cbarlata hisoio, bastara preguntar a ios miles de tiemples vivos que eircu-m por la isla, para que rospouduu entusiasmados elogiando sut rircudes y podemos presentar testimonios de personas muy rospe-¡dble3 que después de haber tomado mutümeuto u Aarzaparrila, de Bristoi.la do Towseud y el Rod de Eaifeeteur, uo üan'podidr _ograr su curaciou siuo con el Roo de Gaudui, y esta es la causa dr grau boga que fia adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo ol do Fuerto-Kiéo, eri Fnuama, Ohilo, Lima, Ecuadory demas re-, públicas hispano-amenoauas y ou Espaua de duude los pedido.-ion uuuieroadh.	^	...
dirvo para curar el mui vcuereo, por euvejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosos, corrosivas; berpeticas y todas ias enfermedades de ia piel, asma, llores broncos, supresión de ib uestrúacioii, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei atero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de Ja saugrr por los inalos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería Ea Central, Obrapia 33 y 3ó, en la botica desdan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de Ea Reunión da Cátala y Barra, calle ue danta Te cesa y ou todas ias demas boticas.
•.»v&AiSf^VSS1 'ttONKEOPATI*.
Oto é» I# Socio i - cmariah.' M.w.-ÍKmse ;u- en sq larga práctica de este sistema ba obtenido les mas febeos e3altadosin los que lia asistido de eiiajeuaqidu mpi‘b*l. que Ua couibaltao por
medro de dicho tratamiento ofraoo encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia libplw estudio particular, Jo mismo que eu ias de ios uiaui ue sojo por i1* Alopatía eu oi tras ^urso ded años, que estuvo sieuio ni-:dici) de la lieai casa de .vía ernidad do esta ciudad, siuo ¿a n.uieñ co uo homeopacu desdi que .. . anos,
nutre iáftgúuay Ancua del Norte
Campasi rriG
derecho á
elección do localidad siempre quo osta no baya sido
»«i
k ^ wKSÄw^r'SIR'S'K
ro-cairil se computara á uu camallo por cada jtros rettl	i¡
que paguo a dicho torro-carnl. EaD jos pautes ‘'t“rmodios que no esté óxpechicada en U graduac.on por bultos qpc. *« acompaña ic computará de «arrobas u 8 pies cúbicos por i*ba lio»1
r-.
ues
U Tí r.j i
i lili i ilii i ! 11 i ili.
PU3RTO DE LAHABiNA firiirMilu« de buqiiet.
De C' Hueso viv. am. King of the Forest. cap. Onrry, ton. 39 con pescado A Draia y cp.
Sali a«.
Para Alicante bg. esp Amparo.
Para C.Hueso vap, am- Gov. Marvip.. -
/APOROá0osraaos
Linea ile va inore < 'lep niales de la costa del Sur. ■■■.'
Vitpor Hspuáwl Cisiiiocío».
Czpitau ü. Ooasíaptiuo uua*.
Viaje desde el surgidero de Batabanó A Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas ele
Saucti-Spiritus, .Santa ruzy Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA- .
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauo después de la llegada del treu general de pasqjeres que saie do la Habaua [estación da VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de .ia mañana y llegará A Uieufúogos el mismo día untes de media noche.
„	19,—Saldrá do Cieufuogos á las 8 de la mañana y lie-
gafé A Trinidad el mismo día.
,	19 —Saldrá de Trinidad y llegará A los Tunas el mismo
dia.
19.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 20.
j,	'¿0.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo ei mismo dia por la tarde.
,,	21.—Saldrá de Manzanillo A las 10 de ta mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer doi 22.
Retorna.
.,.	2ú.—Saldrá da Cuba a las 5 de la tarde y llagará
Manzanillo el 26.
2).—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 27
,.	27.—Saldrá do Sta.. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día do noche, en cuyo punto permanoceráu abordo los Sres. pasajeros baste la madrugada üol día siguióme.-
„	23.—Saidrudo las Tuuas al amanecer y llegará A Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldré do ijnuidad.á las 8J déla mañana y llega-
ra a Cieufnegos el misino dia.
„	28.—Saldré de Cieufnegos a media noche y llegará á
Batabanó ei 29 de Set embre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se abonarán eu la calle de la Amargu ra núua, 16, casa do ios Sres. Sea Pelayo, Torre y comp. Eos camarotes y litaras que leí an separado» eu ia Habana, según se especificará en los byetes Je pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi“ >te, teñir i derecho á la elección de localidad siempre que ésta re baya sido separada en ia Habana.
Notas.
1 ÍEa carga se despachará para Batabiuó los dias 15 y 16 le se-trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hior iodo la liarían i áutes Je las ó Jo la tarjo; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deperau entregarse los expresados dias(siu/alta) en casado dicuos Sres. San Poiayo, Ton» y comp.	u '	,
2? No se admitirán bultos cuy peso eseada de 49 arrobas.
3í la llegada del vapor a B ttaoauó, iioorá uu treu ex»-traordiuarib que conducirá inmeJiataineute á los «ros. pasajeros á la Habana.
4? Eos equipajes deberán entregarse en Vijanueva la vis -pera de ia salida del vapor deó á 7 de la tarde, y ei de salicja de 5 aóy 49 Je la mañana.
'5? Queda vigeute el notable rebajo de los fietes de carga
onducciou de caudales, partidas dq asiáticos	que se rne-
barqueu eu todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. ctlla de la A nargu-ra número ld.-ieafuegos, Sres. Sotozíoai, C i upo y cp. [Casi da] Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulüeta.— Tunas de Sancti-S oiritus Sres. Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón RoviVusa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Srqs. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hqo. y Cp. comp:—Santiago de uba, Sres. Ros ,hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vupor ‘‘Nuevo Culmnu.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia.cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Bajita Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la. llegada del tren .geuerai del camino de hierro.
RETORNO.
SsalJrá, do .Nueva Gerona para Batatabanó.cou escala eu Santa Fó todos los domingos por la larde.
Eo despachan Costa y comp.
Vnpvr espnitul li;ii¡>iito.
Capitán D. José Joacuiu de Caballos.
Hallándose próxima lafestividai de San Pedro y San Pablo, se recuerda u los Sres. remitentes de cargas para Batabauó con destino á Ciehlnegos, Casilda de Trini J id y lai Turnas do Sáncti-Spíritus, qué on el viaje.semanal do dicho "buque corres-pondiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, solo so recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viérnes sábado: y lunes hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes deljcamiuo d« hierro de la Habana, antes de los 5 de ia tarde y eu la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expre sados dias (sin falta] en casa do ios Sros. San Pelayo, Torre y C .‘
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 19 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Uataüauó habrá un tren extraordinario que condecirá inmediatamente los señor«».pasajero.-. para la Habana.
4] Los equipajes se eutrogaráu eu la estacioa de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la munana.
5* Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, oonducciou de caudales, partidas Jde asiáticos <fca. &a., quo se embarquen eu los vaporea de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do lii Amargura uum. JO.—tín Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y oornp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1J. Salvador Aulueta,—Eu lis Tuna» de Saacti-Spintus, Sres. Ortiz Revida-y comp
VIAJES SEMANALES DESDÉ EE SUáGIUERO ¡DE BA-tauauo a las Tuuas de Sancti-Spiritus, coa eseala* eu Cieu fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pite to con el vapor “Isabel del Damuji.” ,y .
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr ¡ana recorrida general, y reformado de un todo sa .ofrece al púbii-co eu su carrera najo el si^uieutei
i ITíNtíUAttlO Dül IDA.
Saldrá de Batabauo todos ios miereoies después do la lle,-a-ia del treu general de pasajeros que sale de la Habana.(estación le Villauueva] a las o y Jo minutos de ia manan I, y plegara á Cieutuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañaua, y llegará á Trink-dad los mismos mas por ia tarde; eu cuyo puato trasbordará a lus soñores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” salioudo este último ios vieruo» a ia, 6 do la ruauaua con „destino a las T anos Je Saucti-8piritús.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spíritus Jos viérnes á las 12 lo la mañana y llegará a Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las 19 de la mañana y lie-jara a Cienínegos ios mismos dias por la tarde.
Do Cieufnegos ios sábados a media noche, y llegará AjBata-bauó los domingos de 1 á 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Eos pasajes y carga se apenarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. ,
Eos camarotes y literas quejarán separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que sa presente abordo con billete ktendrá
Batabauo á Cieufnegos....-.".....
” A Trimdíót	;
”,	Alas 1'finas____...........
”	A Sta. Cruz ........... — —
”	A Manzanillo...............
a S. de Juoa.....•
Cieutuegos ' A Trinidad...... ---- ......
”■	A las Tunas.......... ......
”	A Sta. Cruz.......... .....•
”...	A Mauzauiüo.......... ......
A S. de Cuoa...» .
Trinidad	A las Tunas................
”	A Sta. Cruz...... .i.....
7	a'Manzanillo.
V	A S. de Cuba ...... í..— —
Las Túnas A Sta, Cruz........... ......
y	á Mauzauiüo..:..--..
A S. de Cuba......
Sta. Cruz á Manzanillo....	.....
"	á S. do Cuba...,...... ...»
Manzanillo A S. do Cuoa............
s .
sí
*1
3~>
t
* « a S
«Jt
Sa
8 «
m .3
^ a
;
i .'»í £-3 .S -o
■
- •- —!
GIRO DE LAURAS.
... ,i; " .-r . ■■■	--	—• - • k______-
tte, Avilés, ¡¡anteluna, Coranit,,[^
, Madrid, Mala (a, Marcia, Million, itÌÌ/SJ*'./"
■a; 'Pintíbtdra, Pii hi t,¡ dèlio rea, Itioa'ln, i*1
Spellili Santa Crai de te.nerife. Sa riti .t., J 161
40
-	50 j
'	70
70 I'
-	7óM I 00 I
30 ! irti I 50 ; 69 ! 79 j ' 30 49 !
' 50 1 ' 6J !
39
40 60-! 30 1 49 ; 40 I
1 à P§ à PS I P=
•' l'pg i Pi Í Pi t P3 i PS i 1-3 4 Pi I Pi « Po i Pi . » P§ * .pg-i Pi
é pì
i Pg
Í pg 4 Pi i Pg
'Observación,
Quedan vigentes todas tus notas de la tarifa publicada :iut ‘-normente. Habana 13 fié Febréró de‘1868j3^°'* Pelayo, Pardo
f djinp'" •****;* ®	‘
VAP OR 35 DII 'ÍR'AVJeaíA.
tí *1 4* ¿S i ¡ S. A D tí V .4 K O ¿t G S - fa S F A H O E M -. fül.iRiviH Otí i,A4 lO'li.l.G V sJHO liüül í.i
Vapor 1'ájar» dèi Occúiio.
Capitan, Oclioa
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SUR UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MÉNSH VE.	,
2..—Saldr» da la Háoaúa a tas 5 de U.tardo / Ejgnri A Nl vitas ei’4.	.^zij .
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
i 6.— •'	'	' "	‘	-
18—
Ä.19.— li.--it:—
12.—	„ de AgiiadUiá yj llejjará a Tuerto Rico el ]2
12.— „ do Funrto Ric9/lfogar.í a San Tiipmaajei 13
RETORNO	,
16.	—Saldrá de San Thom.is y llegará Fuerto- tmo & 17
17.	— ,. de Fnerto-.ilqq.y. I'isígc, a Aguadil» ei 18. .
18. —	de Aguajilla y [legará aMayagnoz el 18.
19. —;. „	do Mayagúes y llegara,íi.Syuto Domingo ol 20
20.	—* „ dé Santo Domingo y ¡legara.A Cuba ei 2A
22.	-— „ do Cuba y llegara A Darapoa ei 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.	—	. de Gioara y liegar» 4 Nuevitas ei 25.
25.— „ dé Nuovjtas y llegará a ia.Habana ell 27 de ma-rúgala.
Ea carg» se recloo' d.j> dias antos dol de su salda.
Nota,
Los señores pasajárós’qgo presenten en la Administración déla Habana sus billetes de pesaje qqs por bivilo del Contador uo se biyau recogido abordo, recio ráu ia tercera parte de su importe, á los iu tifrid ios dei ejército y. d ida ar a ,de que por el mismo motivo presenten la órdou doemoarqne ó billete de pasajq que uo Sj haya recogido pjr ei dicho, tíouiadpr, se les abonar» también lá tercera parte.
■uesuplica a .os señores pasa-eras quo antes da embarcarse se provean del correspou iie.ute uü.eteen ias caaesCbasignstaziAs, en el concepto de quesillo lobiciereuteudrau que pegar a bordq su pasaje con un recargo de iá quinta parta do. su importe.
CÓNSIGNATAaiOdi
Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/ y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigue* y cp. Baracoa, Sres, R, Alayo y comp.—Cuba, ’ D. Juau Tarrida.—Sauto Doiumgo, Sres. Ginebra Hermanos.1—Ma-yagúez, D. F. ,J Ualdiris y Comp. — Aguádillft, Sres, A molí, Julia y cp—FuertoRico, Carecen» triarte v comp.—dan Thomas, Earnb y. Comp.
Se despacha por los Sres. San Petayo y Herrera, callo de los Oficios num.. 58.
de Gibará y llegara á Baracoa el 6. de Barhcóa y llegará á'Cuba el í.	, , :
de Cuba y llegara .; Santo. Do.mugo el 10 do Santo,Domingo y ¡legar» a Mayagúez ei II do ilayagñéz £ ljpgaiá a AgnadiUa.el di.
de AgiiadUiá y iíégarl .í Fuerto Rico el ¡2
Vajtur Fclayo.
Oapitau. Llovet.
18. b20.-21.-21.-23.-. 25,-326.-26.-27.-
VI ATE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE ¡SANTOj DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Saldrá do la Habana ,á las 12 / llagar i i NT i’ivii
-	„• da Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
4 ,, de Gibara, /.llegar» á Baracoa el, 21. .
-	„ de Baracoa y llegara á Cuba el 22.
-	,, de Cuba y llegar» á Fuorto-Fiata ol 25
-	„ do Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
-	„ de May agüe: y 1 logará á Aguadillo el 25.
-	„ de ÁguadilU y llegará á Pnerto-Rico ol 27.
-	de Puerto-Pico y llegará á Sun Thomas el 28. .
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Thomas y llegará A Pqorto Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará A AguadilUeJ	4.
Jh.4.—	„	de	Agúadilla y llegará á Mayágúaz el	4.
5.—	„	de	Mayagúez y llegará a Puerto-Pjata	e. 6
6 --	„	de	Puerto Plata y. Uggajá á Cuba él 8.
9.--	„	de	Cuba y llegara A Baiacoa el 9,
9.—	de Baracoa y llegara a,Gibara el ¡9¿
19.— „ de Gioara y lloga.á Nuevitas ei II.
1 E— .. do Nuevitas y llegará á la Habana «I 13 do mal'
Ea carga, se recibe dos dias antes del do su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que pro-enteu en la Administración de]la Habana .sus billetes de pasaje que por olvidlo del Contador no se hayan recogido á bordo, recluirán ia terceaa parte de su importe, a los individuos dei ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la orJeu de embarque ó billete de pasaje que no so üttya recogido por el dicipo Contador so los abonará también la torce, a parte.
Se suplica á lo» señores; panojaros qn0 antes de embarcarse se provean del.correspouJieute büieto en lis casos consignatarios ou el concepto Je que si lio lu hicieren tendrán que pagar A bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manue. Alar jujz y Üi—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.--Baracoa, Sres. Muñes yElubí.—Cuba,'Sres Ro"s Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermauos. — olayaguez, Sres. Gutiérrez y Blume. — Agúadilla, Sres, Ameü, JulU yC.1 — Faeno-nuco, Sres Caracena Iriarte y C?—Sau Tnomai Sres. Earnb
y C".
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, Oficios 58.
VAPOR BAlteELOIVA.
Capitán, Cucho
VIAJE MENSUAL A COCON, (ASPINtVÁE). iiUVE ntAR 10 DE 3'Li.DA.
Dia 22.— Sale de la llauána a las 12 dél día y llega a Nuovi. tas el 21.
24.	— „ de Nuev>ta3 y llegará á Gibar» ei 25
25.	— „ de Gioat» y llegara á Cuba 01 26
27.— ,, de Cuba ^llegará á iCiúgstou ei 28
29.— „ de KmgstiJo y llegará á Santa Mqrta el 1.
I.— „ de Santa VlnrEr y [logará a Cnrtaguun el 2
. 3.— - „ de Cartagena y llegará á Colon él 4
RETORNÓ,.	■	. *
Dia 5 ó 6.—Sale de Colo ¿deypqos' líe llegar ei treu de Panano ' 7 llegará.^ Kingston t¡¡ 10,
TI.— ,, de ICi.lgstonV Uegáfa a Cuba ól Í2
12.— ,, de Cuba y llegara á Gibará el 14
14.	— „ de Gioara y llegará Nuevitas ei 15
15.	— „ de Nuevitas y ileéar í áia Habana ell7élama-
La carga se recibe dos .días antes 'del; de sa »alija.
Nota.
Los señores pasajeros que ptéent-n eu la Almiuistracion de la Habaua sus billetes de pasa.jo qúe por olvido del Contado!" no se hayau recogido á borda, recibir .u la torcera 'parta' de su importe; á los iñ tiviluor jol ejército y jo l a aruí a la qoe por el1 mismo motivo presenten iá ófjen do o nbarqtn ó billete de pasaje que no se haya recogido por el'dicho' tomador áe Tes abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que aútés de embarcarse se provean del correspondiente billete eu fas casas cónsignntarias euel concepto de que si no la hitíieren tendrán que pagar á bordó su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe. '
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp'.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kttigston Srés. NunesBrotbers,—Santa Marta, Sres. Vengoecbea, Lafaurie y comp.—Cartagena, 2re». Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel
de Aloázar.	-*'*1 * «an»n»j »«o»«»’q!
En la Habanase despaclia por losSres: San Pelayo y Herrera Oficios 58.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruñn, íGiiriagcv rol, Gijon, Jeres, í	^ '	***
e; Oviedo, Patriot, .	„., _
noia, Santander; Sevilla, Santa Cruz de Uneraj'e,. Santiago ¡e '“ tùia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigndra, prretu^ Tampico; Falencia, Fillagurcia, Figo, FiUaprescnte, Fiter» y racruz £ ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente itey'y' .j ' ’ tuSre ».
.'-'i.'- f ^ L	-	T. ñRKwsti’éi'V r»h
SOCIEDADES ANONIPflA3.
¡ MS¡• V Or< i’'	: '7 SJ '.3L
CoiupaDia del ferro-carril de hag luláGrniiile.
No habiendo tenido efecto por no haber concurrida el o¿l0. ro suficiout» d» acción stas. la Junta general entinad» que, conveuó para el dia 31 del m:s pasado á fin de le-ir él iu10t|í de la comisión de cuentas* acordar lo conven euti spbte «J g, videndo del año que-ta nbmu acaba de pasar y roompíaz»r i tr,' lalembroí déla Junta Directiva que han cumplid» '•tt-t»rmill0 sa iitada.nuavo pura el dia 16 del cursa á las l!Me la maña,,' en lajuorsd» del Sa Presídeme, calle de la Lamparilla nUln „. adyirtióudose que le Junta tendrá lugar cun los socios q (0 ' curran., sea cualTubiosu núraoroyel capital que repr.isentea
Habana y seliombre 4 de 4808.—El Secretario, Bemgnu Ue|.
monte».é. a lisoW ■	• -*d “
, Empresa de Almacenes de depósito ¡ creada por Hace miado 4.
i i ■■; ¡*l>. intílt* .•	s'.
En cumplifiiiento dal artículo‘¿3.de.los Estntutis su puneeil conocimiento dolos Sres accionistas quo desjee.su fecha y pW(, término de un mes' están 'los libros y demas .qucumeil, de la Empresa, de mauiüesto eu la contaduría establéela eU| cssa uúm. 84 dé ta cade de (Juba, para que ei interesado que - ‘ sl'e instruirse deo los'y llo'ia misin a p ioJa hiJcriu} p íes pajJj( el térmiuo, se h t de proceler a la d».i¡jguaciou del nía eu q,le ^ de tener efdcto ia Junta gene al ordinaria.—Y .por'Jud m Jeíj, Presidente se hace saber á lo 1 interesados a los liaos consíga¡CIJ tes.
Habana y agüito 13 Je 1833.—José V. Betalicourl, Secrou, io.
Compiifiia del ferro carril déla Rubia de la Hiibami.
, ¿jp- «, ,i .	.. Secretaria.	■ »,¡4, é
En cumplimiento de lo dispuesto eu el Reglameot, De;;, compañía, se participa á lo» Srei. acciónintm qnei.u lloros,, bailan ádiaposicioi» de los qui gusten exammivrl en la U'iuu, duria de ella, caite Je Mercaderes num. 30, todo» ms Oiasds m
4 J*	...	,,/j	„	, .	s» 7	.	,,	,* ’
Habana y agosto 25 je 1863.— El Secretario, (Járloi Km,
¡iTiftiirSili' S rTr1*1*
Por acuerdo de la Junta Directiva s 1 convoca á loa Hr-s. accionistas á la junta g moral pr imaria que teñ irá lugtr, san morada del_ Excmo. tif. Honda de O-Reijiy, ealig de ms Onoki! uum. 73, el dia 7 de Setiamqre á las Juco: eu i» quo la,a cuent,, la Difectiva do las oporacioqes'del uño p tsa io y s 1 e.o|ir.i 0,1 • tro vocales para la Directiva y una cpmisiou de dos aceiouis.«., partí informar y examiuar las cneutBs déla Coiripm a.
Habana y agosto 2Sde 18o8.--E, Socpuno, G..rios N,v>;. reta'y K: . "" - -
r„ .1	
. mtoíSg1	W . 03
:Ss3Si	‘A ^ ^ W IW (G
: Si «i'l	® 0 • 'i
--	x
aai-o
Oí «w	•»!
W — CO
SO» w dü ■ -*» W V» — i<j «yi
8-S g s! S « |7	3 O»	S Oi	r«1 O 7-* en	Ci . ■ '¿á *.. w
	—	. -Q	Si	
a.8 1	. K> ■ c* —«S-rr-	§	4¡fa	£ "
2 a
*-■ c*
s-
o.
M
5“
I
o
Ì
?

7b
» S'
s-f-t
S o g.
“ i-3
i §T
13 ¡
Os^-r
«A*
• o. 1
¡ o •
tí!
: 1 :
5°
3 O»
3 3]
rt-
Ci
IS S-§ I 3
g-
O M
3^
B 5
S £
2-^' o o
oaj-aj
< M q--S •0
a! 5á é" Os & B O h 31 V
Qs ¿la —• O ' l
o o 2	»
o s»
p -p ‘
. -i o
® .
s?t
S 3
p -	:	a-
tí	é>,	p M 2.	»	©
O ■	M	,	U
O* —
•p,
£- ! ® * /i.*
»» 1	' 'S I
í sí
%r> 1 § :■ ;
»! 29	e*	sis!	sil	to »-* s
		(OM,0	í óé'oj	•Q
	Br i m ¡> i....	0D &> to -' «*.—_W	S8S?S	
gí
•—1 tO tv • __ a» cb i». » — o <£> -X) . 05 0 Wi Ria séa. CE. W •
to 000 n» f os -a -- «> •
í* ~
-S
' s
■ Ssí
' ó»
i
té-
£
8
cp _
£o O '■‘1 O v
HS
mv«aatóis¡rfc’.5i
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática
De la eminente actriz trágica italiana Sra. D * Carolini Civili.
La generosa protección qne los artistas distinguidos bit 1 reeido al ilustrado pú ilico de ¡a Habana, ha alenta lo A Vi presa qne tenia ooutratada en Españ > á la eminente artista^1 Civni. a contratarla dé nuovo paral la Capital de las Autioa»1 fin, de que sus habitantes couozonu una notabilidad qué ihup“11 de habar obtenido en Italia iucisantes triunfos, fuá á r¿t»mpla**[ en Madrid.á las grandes maestras.dal arte Srss. Ristori V Santo-ri, siendo acogida con tan extraordinario entusiasmo que ¡»mi“1 público y la prensa habían tributado tantos elogios » uiugm11 délas eminent s. artistas que la h .btau preoedido
Cada nueva función q ie pouiaeu escena era un nuevo tiiui* fo, y todo Madrid por >sjacio de 8 meses acidia al Joa®14 ap audir y ad niraj a la jó ven actriz qne o mismo ar cbaub#“ las mas terrible« tragedias, qoe en loa mas tiernos dramas y las mas graciosas comedias.	,....	■ •.•Y.tÜ'S
: Solu un sentimiento manifestaba el público; y ero SIS# preci s» jova perteneciera al toatro ea4ranjtr i.
Agradecida le Sr». Civlliot tan óoumo ve loras mu 'str.is i» apreoio, se propaso aprender el casto, Uuo y pagar con su ¡*p cl’ cion la deuda contraída c >n un público que tanto la enS tU»!“.
Grande fué la curiosidad qne excitó Un difícil prueba y K11'1 do la sorpresa que causó ver qu« cou su fuerza do vul intad í talento venció, en solo sois mases 'Us lificu ta les de represeut1-en distinto idioma, recibiendo en premio de su victoria nneVU» aplausos y sulicitando tudos los públicos de la Puniosula qu: ia A recibir las ovaciones debidas á sa gé lio privilegiado.
En todos los teatros obtuvo un éxito igual al de MudriJ.
Hiciéronle después proposiciones para pasar A la H«l»u,í anbel uid 1 servir a tan lutbligeulu púo ioO. d csi-cb i to las ']C"1'', tus queje haciau otras empresas y se ha decidido á cmb-ire“1', con ia esperanza de agregará su corona artística la hoja de W“1 que le falta para que s i gloria sea,completa,.
Pronto U gran «rt s a saludará Us bospltaUrUs .pía/' 5 ’uba y. teudrá el houor d) dadicar sin tareas n s ts nitn“* habitautes.	„
Tambien-han side contratados el primer actor y directo ■ M. Palau, la primera dama jóven, D.® Adelaida Serr.i, el prB1 actor de carácter D. Mauuol F. Q uintana, el primar actor e6 Jl ( D. Antonio Maño7, el segundo g.Uii D E luardo Molina7 artistas que unidos 4 a gunoo ap au tilos actores, puedan acooi psñar dignamente á D-* Garolina tJivili.	,,,
Las primeras obr»j que se .pondrán eu escena serán. “e" don 6 La lama d» las Camelias, S iwr» 8 >p >uia. C mpam *' Altnndttiua, alaria Estuario, Gabrie a de Vergi, Jud t, Ton 1 u confeso y mártir. Las miren usíauciss, La L ‘vita, Los a •’•J,. je Teruel, La culpa venga la eulpa, Épicui s ó U con.l11141' rom ua. Asirse 8« un cabello, Adriana do Eocouvreur y U í J
lena pp évia aitorizacir n de^uantir D. Isaac Carril o]. t
i Ja
loé interesantes dra ñas
También se están traduciendo para qae la Sra. Q vb P“11' ■	**	cor Tere«4 >
igípb
eu escena al castellano,
Msria.Auto nieta.
El abonóse abrirá á la llegada á U llitbana de la eim trágica.—Por 1 a Empresa, Alcázar.	___
ALBISU.
BP* ,T E A T F O D E VARIE DjA.DE S. M
¡GRAN KOVEDtD!
'»epei’torio «le lo« bufos mailrilefl»1”
Gran función para o, «abado 5 de setiembre de 18!¡3,
Se pondré en eseená la zarzuela titul ja.
ITtt earao y una solree.
Terminará la función cóu la Zarznela'en "U Veto Oradas á Di >s que e ,tá puesta 1 t me*'1.
Impremí) de o! lern « por ti. W
