A fio de aut;>]incion«
Historia Universal ; or el'cutelráu'o Ji la asignatura £(■ Joie >1. dé U ierre 1 ti .o pasta Id rs. te )W. Uej.-,*ú. Uni versal ¡toe ei m., un a*i,r i temo pi.tilj r, f¿j,. X non obras Bou lexros forzosa,'por Keu Orñeu y se hdiau le venes eu la Libra.ia de A- Fago suc-sor de Sius, Muralla nú u. 61'
PROGRAMAS.
de las 'acciones <la las íacaUades que se cursan eu I Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despacho rl« oste Impronto peso el ejemplar.
Manual dsl Hacendado
Sejun las últiuaa3 disposiciones soberanas: hallada da vaata á seis reales, en esta Imprenta.
i>E TEXTO.
Eu la librería «le San, calle de la Murai U, so ven ie á la rú>"v »ica y encuadernada ados pesos y dos y medio respectiva men e torrada ie J. Patricio P«iiacio, doctor eu jurisprudencia y oa tediatine de «[istoria y UeograHa:

PAliA tüL. A tiZ < >11161* A lili lití
SANí’lAUO Ütí CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
Se venlen por mayor al precio de costumbre en el egíableci-mieuto de tí. oley y Cp. Obrapia nun. 11, eutre Mercaderes y fcian Iguaoio y eu casa ue U. Jura Feroz iíuorull úuico ug-mta en Santiago ue Cuba.
rstudios literarios «lei Sr. dou Antonio CA*
novas coi Cosui u.—Lius lomes, $1:1 re. Hállase de venta eu el despacito de es:a Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratniio práctico ilel arte <lc criar las abeja y expéoiiii1 lo^caliiiiMiurci) acomod ido á ¿a* Oii'caauaacia« repeciale^ de la isla de Daba y otro» j»ai*eü de «mertca.
Esta obra única completa eusu especie, que en un extenso y bi« u i. ñores o vola mea cóu profusión do láminas, comprendí cuanto puedo dos jarse respecto do aut ia inserta 4 »0 lautas n quedas pro noto al quo so Uodi que á estudiaría y explotarla, ha merecido ,»re uiosy olocuoutos elogios do Us sociedades oconó uir cas do amigos lol Pais y las recomen íaeioues del Gohi «ruó.
Ei precio tij »do, -j) > óJ/iüd vpiú n ui por .non »r, y •> 59/199' por imyores 01 .nos mó lie«», o »asidora lo 01 monto do ia obra ¿ ios saoriácios do todo género qué so lian reaiuado para llovarla á término.
Dos podidos pueden ¿dirigirse á la PROPAÜAND V LIT«*» RAKIa, cano do 1a ilaOau« uu «i. IJJ o toro tas lo O M.spo y Obrapia, quo os úuioa ugeneia general para télala Isa*. quien, o encarga do sorv«r ai interior los to ujs ai .ati.no proei » t'uu* o do porto.
FUSIL REMINGTON,
Rcglamoiito pira el uso yktnanejo-/le osta arm., aj..obmlo por el EXcmo. Sr. Ospitau Cenerai.
Ocra Jé t iw p ha * insti aceto i teòrica ih ejércitc.
Se U*ua fio veiu.taoUO nils« di esciti i, o se u -1 ,s re . ¡cs fuortes. «n 1. lui k uua y Ltórori* iiiu.tr, Maretta 1», Us l i* trevii t Teuieuu-.ley ¿9 y u.leuV.aii 1, Borei y o.u . Ks.ua 6.
PÜ3LI0AJÍ0J1 Uü.kcAli.
Manual du la.Contribuciou industrial y de comercio de la ísU fi-líuba y guia dei eou.ribuyeute: contiena. l.°—Instrucción anótala de Cii de Foorero de 1867 y Urití para tí. exacción do esic impuesto.
r J.ú —üistona, legislación, .eeinentari.is y reglas para b Práctica de esta contriuucioit en la Pe.nusul* por d, M*uue Alonso y D. cúteme Cereceda, Jefe icAiininistraciouel 1:° y ds Negociado ei 2.° de ia Dirección general de Contribuciones.
Se vende a "veinte rúale» tuertes” eu la P tjilei'm do dj Manuel e’rni» Ule de suero ulerea ladina A o la del Ocupo
Apouiiicu á la iu« tracción do Aduaup.g.
lustruociou ra^l.i.aíiitarla do ias foruwliladeó para la llegad i, cu-cul i :uu y salida di gd it i 1 > U isla Regiamente para el surviitlo de las AJ'launa.
do n j tra .os i (tut nu u i njip ilss.
Instruooloa rjgu.ujdcaria para el aervioio de la Aduanas.
Regía mentó para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenaasaa de oouairuooion,
Idem p u t ia provtstondd Uátedras da segnula ense-ñanza.
Orlen tuzas y lisgiaia.nto del L'ribuual territorial d U lentas.
Real decreto del nuevo Plan dé ISstudios.
Idem de colouos.
Urde 11 uxas tle ejiuueipado3.
Regla.ueut, para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de iJiedad.
Rea. orden soure documentos de giro.
Autos acornados por la Real Audiencia.
Uoat cédula de JJ de ciñere de 13ñ5.
Arancel do costas procesales.
Idem para la previsión de U iteIras de iu .Uuiversidad Reglamento de it ciscuela geacral Preparatoria.
Idem de las Preí esto nales.
Idem da los estaoieoi atentos de segunda Euseñauza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirujía.
Regían, 'uto det liataliou de lugenieros.
Idem de las Milicias de lui'auteria y Uaballeriu.
Idem para el geeioruo y régimen facultativo dellcuer» po de tiauidad Militar.
Ley soore retiros.
Udgiameato de. Montepío militar.
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio de 1773 pam cumplir lo dispuesto en el regla mentó del montepío militar.
Reglameuto de cimarrones.
Idem para la tramitación y resoluci >u 1) los expedientes guoeruativos soore las serventías púdicas, de Hacienda.
Regí .iiUbiUiü do* Uudrpo de)‘lio ilboiíos.
IUd.il pi-u'u ijd oáLtiüiobi.iiitiiiliüd liidaliurdti y poU^r-idG'' Idem ne las Juntas de Agricultura, Puduistni°y Uo mermo.
Re glameuto de ia Universidad.
Regiamente de suelde para les oficiales del ejército a America.
Ideu para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Uuerpo de áauidad militar.
Idem provisional parata tormaciou de la estadíatu-o orimtual do. ra no de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamente para las óindieaturas,
Ley de Ay untamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento do Almena.
Regiamente dei papel de multad.
Idem parales interpretes do Real Hacienda, i us tracción para la coorauza administrativa de li.i-ci?; uda.
Estatutos y reglamento del Banco tísp mol de in Hullauo Reai He-tula soore oooiedades anónimas.
Kogiamouto para ios luspectores especiales de las co n ■ pamas de ierro-carmes y domas .sociedades mor cautiles por ac iones, de seguros mutuos, ete-dem (nc u . ue ooservarse per «. or. Visitador gener rl
^irdomiuzas inuuieipales.
»dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Oedmla sotire privilegies de inventos artísticos, Ley de t«rru»oarrile-
Instrucción para las cuadrillas de reparaciou permanente eu las carreteras.
lostrnocíju soore «. modo de formar los expe lioutcs de expropiación.
Re glameuto do los Reales derechos de alcabala, aleaba* lila, uipoiuca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción dei Res 'Uurdo.
O
lue u ae Estados Mayores de plazas.
Estatutos pu.-t m regíale.i dei Ho.ezio de Abogados, •odii dcsvincdla úouc. civues,
Roglarueuto d 1'árceles.
Lgem de m iliv.sioa de haciendas comunes, tíaudn Je Houe, cuoio li y Bóllela.
Reglamento para la mtro luocion de trabajadores chinos. Idem pura el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente do contauilidad del Estado.
Idem que tejen ooservtr las Gorperaciones mu uioiptlos e tr t les i npoú tr el servici) que hacina las supr.i ni lu I antas jurisdiccionales y departamentales de Fomeuto. ble ai de Reueticeucia. i lem para las Gasas de Salud.
Idem para el Guerpo de Serenos.
Idem parí ei aprendizaje de artes y odoios. idem Rovisto iti le ceutimll li 1 ad ni.lisciati Va y del Tesoro,
-/,.X oC)« -s
X¿¡ Í£i AiUjTd JxiiiÜLA.
AVIAOS.
O. ioié ,íl l	y 2iiy;is pono oji coao-
Gnnioiií, > J ¡ia ua.i...^sa GiiG.iioia y «iot p uucb ou p;«inerai cjohig
n .oi nivi> ctJtiaJb iaj	o;iii»i«{i5 n> n u'i j'rj’.i, jiioa a
í . ptíoar, anspoiivlcr el e¡oicic.o Un ia cirugía dantul quo «Jes ie sus .iira bieiHGS mil).« v.ea«.* oieiBiít*Jj o.i ugu Íj i» ae.ieuie iiuiüa« tuba i, lia vuetio U, o|erenais i d » sd piOtnoiad un sa la jhi acei to oane «le L)r«v^oiies tiu n. ib44 dnile le enjoutrai »u a tolas iioías cuantas personas tensad njoosii * i de se i* Opéralas a cu/o eiecto cuenta con un acopm de mura aeñtós peGdiiares al oojsto, con lOocaaio.» y sel iar^4 plástic» »I jauvji, carára un euíer.nédades lociiei de tai e tciAS íUnxoáAs / sa.i^naolencas, el escocuuto declarado co t «lespi'en iiiuuato de ioí ilíeiues, [as periostitis jeutarta, fia neuralgia y »dontal^U prodaciíd p >r ia carie de las aiuetaS a causa de la inirodil íciou det aire e.i l »s C4Vid* les dea« tartas; la inyectación purulenta ou ios solios alveolares con Üoje> dando ios dientes; ia carie de us lUajcuares, tn.tiorei caucel*«jí sos todaci<*S3 do úlceras eu la boca para cuyas euferiUedades posee medicamentos apropiadas que demarcara al principiar ia curaciou asi come el- ujío y ur it* een qni áooou .-»ec ufados, .isinusiuo esta dispuesto a ocupase de ja u npie'.r leí o louto-lit«>, que es ra piedra o iirtii*» coucretj que se tof n » eu ia raiA le los dientes^ «as uenrai^tts de iai encía* pi'oiacidas por la üíi traccioude ia» mueiary extirpar ia acusación ó dolor «Jet nervio Jentdiio pata polo er>dc»i o o np.itu* tes maetasm dientes.
T'i.iaimente se .ootig,«k * estráor sai ioior i »s m ioin*y üeiuás pleca> por tüediVde'ies aueSbOstco* incties qi»a>iicu t soore la paito que dooa operaCaO «» a cualquiera tumor para que el pación re no eApenmente «oí tuiui no doio. y u*ra uso de mstruiueu* ¿os especiales, e.anot ados eu el »\orte por medio de plantillas peí Un descumiuiionto moderan para íacimar la oxtracciou siu um¿^uu (jieiioio ue Uoioi*.
Eí íaouratorio esti abierto para el público y ios que s> eu-cunutren ator neutaioi por caaiq itera Joijuciajen U bo. , pao-JOU oc nrir s«u o aoi*», o i concepto de q te no sou elfos ios doleos iev que suacr on q m sor Uuu a ioí q ie lo boureu cou su couUjíi/r, jeorsiido agte^ar a 101 uujs qao paeiau couvouir y go*í oújiiio do qn • n> so o m .e u OdoUt ie Je sus Ufc^orece lores,
que un n b »ato.i'•
Pni' euC »140 sin
S< it^ ..e»i ,3- p .A am-» de jUs,«Oír. .1*0*11 * *1¿
per ,
llalli ,JiU { l i oïl Sd «O U >1*0 O
.»ios., esp iraalj se le de aviso p. * p o» veratri » en ios irioa-
* só ó - J > .o d iVouody y í^a
4.^010-1 [ 1	* 1 d ¿i kn 'i ó J.!j ij ) j di J i ^ d J
ttísoi Uc lusu ao¿»a-jiicn y iJirecL^r <qae na unió
id lets Lb.so«J'.t¿t«5 A#l'-iící6i ».«Ictlvscl >10 Oól¿t Oltldilii, 80 «HlOCOd I.t6 ia tit tide jUJ lO^Odll	U'iO dll Id Oil-
ítjil iliaci IO è Jo illj li. 4ÍvJ0».J0 Jd’lOJiS Otlí'i >Í0 S N i* «f >» I • I I II I 0 7
aio aï u tiúdá'á <5ja $ ¿JJ i i . pCiSj t i que
dj » .e . ji.i j3 y 4 m.c»a i . )
iq^ óloJ ju on.otes del iioU -.o E spañol » > i » i »t L . pe. iter ou untes d e pro» utj^'/eulo p ir ia caiZáio de ili iio p.r i» le i> i.ia .a salir a ia
«•.i g . . * xa .a	. ..a «
iJ .I^od j • tí A «Ut tr	1 ni Ó
q te .ui .*! u, • i	4 » ‘ 1
l ; * } 4 . » a «e	i i i
vjr • dtiJ t . u . ¿	1 . u. •
loi £*. . a j jo tú » k 0.	q i i
¿«1C« * »«J»áC	u
it • i dueño en i\ uduo > >se uetriosJisaeroo, como de anos, rito, snvaeion ed caraos, de enea* d^ara, n» u«i pu'ecilo, por lo^ro. rizado, usa oiqouo carco y /iste aseado. Aula sin licencia propagando qae es iure p »ra ¿raoa a: por sa caeuta y tomara 10 • Huir- • * i » *	•■. t» .111» i 1111 ire ei Cirr.U|63 de ai-
{duer; sole ve .con trouuoucia eu los para loros del ierro-carril ¿ /apures:>le ios udeno.s.sor«*iba«idj viajes, de ^ratideara ademas le ia captiira, al que lo cou \uzca a la casa niiru. I7d calle de lo Luddstha, ó oieu diere senas ¡je^uras de ia en que pernocte diclu ^sciavo.
Se vende una uo¿fiM de uuci oía ^:au^¡a, lavandera, cocinera re^dur, de vetute y setd anos de edad, sana y sinticuas, en cantida 1 deoouocdeubos p'JSOo úores para el ven-* dedory uu lumacue »cu >ro, cocinero / repostero, cou principios de aiuanderia y carpintería, criollo ie veíate y ciuco años eu la cautidal de uovecieutos pesos libres para ei veudidor Eu la calle de Estoven ion i.nj m irán / trataran de «condiciones.
AtquctOil*—Se alquilan por toimporada ó por año, dos uer.uosas y camodas casas eu »víanauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la ve¿, de la mejor temperatura por »starsituadas eu puní js ventilados y libres dei polvo- En dicho ^ueblo calle de San- francisco u.uu. id, informarau do ellas y su* oremos.
ÜJiHA LaSAilBRE.
Odh ^cotrupciou y ia sanare viciada se tiene uu malestar en todo el cqerpo que acaoara«por granos ó dolores ó alguna otra outeiiiiedad gravo, o qae so esto indolente, aoatido é incapa» de nacer nada. No se puede tenor saiud mientras ia sangre esté . apura. LíU ¿AUZ.Ai\v.<t4UL,UA do Ayer purga la sangre, estimula los órgauos vitale» a su vigorosa y naturai acción, restableciendo ia ¿alud, y espoleando et mai. Je*\>r esto cura rápidamente la multitud de enier «ledales causadas por la impureza de la sangre, corno:
. Las erupciones, pastillas, y üurrillos,
La eso rájala.
Cáncer j ios ¡.amores cancerosos.
Erisipela, sarpiulido, tiña y reumas.
Las asetíciones del corazón.
Las aj'ecaiu.anes u¿ aleado.
„ti-oUrb, >nnc!iaion det pescuo o,
S¿lilij y muí oencreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Muta digestión.
Las eniermedades de las mujeres.
Los dotores reUirmiicos.
túd/liipieúimieuto y deoilidud general.
Retención, ¡lores mané is, esterdilit y deVdid l ¿ de yjséojos'. iJcooad ta ¿jAii/iAPAitiULLA i>«¿ zVvtgii y vereis por si mismo ^ sorpre«1 lente .v:«.ivtj »1 con j ao di 4ipi » ut sangre y cura des ór teñes.	% •
Est- n iniversal neuts codocilo [ ie el x'iáO roitAti »13 Ci, ,uí¿a Jh atiiR « iooj.1,4 „jii nro i* ) udiij paca ia cura le An gmu, Constipar,10a, Tos, As na. LtjT.mnia, Resfriado, Alferecía, o ¡JarroLillo, Roajuera, Óroa/uilis, Dei (ie, “Eso que andad1 Tisis en su ^principio, y pam et < dio 10 dalos ¿ticos declarados, que es uÚGircitai' > » * il n ic, o 1	1 none ».-». Et mulo «as conoce.
J > in ) 1 * vi 11 >/'Ai iJdi AVÚli.
xie nedui vog..u »« ,<a.	> »4.1.c.¿ - i>«<¡ CAUI3Á \ procedentes «le
losordea on o. jh 1 u q*j. iN»N-v rii» a«jíon, o Estreñimiento de "•«'Ufe, ivJi’iáut«n » di> im ugno, ii 1 pies j desórdenes biliosos ' Uii .>1 ¡4-'' ' 'a, v• 1 ¿ lít.t1 »lA-s, leúdenles, Pesadez, Taita d»
. • tito v<;
!■ cenia a lo ia> as ootieas _princi¡tales
«JJ j-á/ji-iíiJj Ja j a ti J j..,
ilo moa no.loo cnn pi* Vixogio ao 3. d., po* i« iiayoocioa de Es os >lo »ai» 4siav 10 v io.» j c*ucr¿o- ¿toó y por ia Accademia Na • rujia 10 «Jadía, co uo romeiio superi«»'
A ÜOS
donai do do UCAda
* *antoo JoparatíVos se conocen jqasaaei día.
uà» carao piOdigiósas oióco»Aadas oa dio/* anos quo ououta d p Aoi’ioado.eí» »a «1 »y i garaUbia q.i‘o ppiloiílós óirecei ai paono^. *.4i 4. »U le.} u .. ponpu .o. anuncios do lüs que se Vaie oí cuariaod .u-. dj, Jiwtíi ■ pio^vi.d.ai a los, auro i 10 Oje«upi0s vivos que circn-.n Jo i » «o«*, g »• *	*x» »pon a a.i. puif u-irasnAjédos oiogiaudo sus
ur'liúdos./* p-vido m-/s pfoséiltàr tostimonios do personas muy respe*
. .oioÑ 4ño jospuo cíe •« i-oci wma iJ ¡uubiidiouté «a /Sáriapafriíái i" ‘knvtíi, 4«* 4. 4.0,4 >00^4 j o» .voo do tzadov»t’c«%*, no ü&il podida ),t .ai s * Caramon sino c«ono» »tari	u, y esta es ia causa dt
.gi'iAn on-.* ,ntí «•*. -viqa»iiai» n«».«h;-» on »a isla le a»uba sino en \j » Ao»ao-.»iOu, on í'ana.n». .'ano', imidldf Ecuadorÿidemàs ro-< dnilCao lAapaniJi A.aoMcaaao y * eii »Jopada de donde kMíJ>b«IW<Js; ■on numerosos	• . -	.	.
oir ve para curar ei ***«•» venorco, por envejecido que sea,tu-•*»res «* ulcerosos, aicera/goaloses, cJrrdsivas; uerpeticás y toda»
tai on»érmoaad»>¡> de ia Hi3l, i*'i44, doros” «>lanoso, Slipi.*CólOll do ta
aestvqacionj desárrogio de osta, y todas ias eaiermedade^ dpi atoró,dei uigado, etc. y docaaiuos provengan de ia ínipurezjk ds Ja iaiig'Vt, por Jos malos u Amores ádqaú’iifbé o Hereditarios.
Vrpn issé «>ü la drogUérid Lia Oe»ilrát, Oorépia d.5 y 3.5, eu u, >.»ca	•*? ui i#«H‘» »Lguiur, os«¿.nn» a ia ie (a 1»A«itp,uiin» >>>, ;u
i úfÁ^wru ti ). '* * ■ 'duip;i je vi » »» « *> .sari «, >.a»2c Jao c*au6 v'à'.o:
o .«’vi y, 011 t«>d is t »s demás1 o o tu i • «
• *:	V .	: " '* < ufi
Bor ¡»usBikiiifse .4» ¡lilaila, se vend,; eu JIa-
ñauado una cas » nuòva le .aa up.»¿; nia y ca li'na muy inme-diato al para icro a »1 rerro-dá«r»i, tioui a i largi colgálizo con ' h ie tp coi«i ums, sdì y cj le firn iy >ra'í l» scU'ôii»fti, edfri-dô^, c«ic» ia, le .pens » cj î un» y cua ira. áidaráen proporción fura tritar Is su fcjusco acu laso eu osta ciudai callo de Cien-uegos uù a. ¿d «in los altos.
TINTA DE IMPRENTA.
Para poriól»cos y obra fiau.-—Por mayor y menor, Oäcioji
0	JARABíí	'pj§
J PáflTflSiii. iiilBAMä.
»q
PREPARADO POH D. L. LE-HfVEREXD, SEGUaV CA FOH^IC.UA DEE LiOC l’Olt OA»NOCL.
Este jarabe depurai vj de 1, sin're tic u uu p t ler cicatri-ííaiite incontestable, ? calma «nuy pronto la tos p«>r rebelde que sea. Esta propieda«! e» de una íiii j-Kr.ancia m. v»r?mí\hlr> uoKr<> to,
« en la tisis pulmonar, cuan J1 p.ouu jr. j.»n»*.xa un osta iuuuiuu* do síntoma, que aa deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoibrmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y /enera! todas las en »r-neda les del ueeh<»
AVISO.
8a ha señalado el diado .lo Una.o próximo i lai Ii del día para la junta g moral eXtra-judi nal prevista eu el párrafo 70 del couvenio de los a creedores de Noriega O ui i y cp. con el objeto que eu el mismo párrafo se designa y se vérifie irá «a el e.cnto-rio de la liquidación calle de San Pedro núm. ‘¿.
Se suplica la asistencia de los interesados ó sus representan, tes.
HibanaDiciembrodíde 1868.—Noriega Olmo y cp.
Los camarotes y literas qtielaráu separados eu la Habana, según so especificará en los billetes da pasaje-.	,	, ¿
Todo pasajero que se presente abordo con billete tou.lrft derecho á elección dejlocalidad siempre que esta no haya .sido separada en la Habana.
NOTAS.	^ ,
1* La carga se despachara pata tíatabauó los viérues sábau.s y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las ó Je U tarde y en la íutehge n-cia que las guias y conocimientos deoerán entregarse los exPj®" sados días (sin falto) en casa de los Sres. Son Pelayo, »orre y éí No se admiten bultos cuyo peso exced» de 4b arrobas.
3Í A la llegado del vapor a tíatabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4Í Los equipajes so entregarán eu la estación da V ill.a-nueva los rnárteí de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de o á o y
41) de la mañana.	,
5» yueda vigeute el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos & a. Aro., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de ¡a Amargura uuin. 16.—En Uienfuegos, Sres. SolosaOal, Campo y comp!—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /ulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiv, Kevilla y comp
Desde el dial1.’de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya Ue la Habana á tíatabauó ó viceversa por Ierro-carril so computara á uu caoallo por cada tros reales de los que pague a dieño torro-carril, tía de. iospuutus intermedios que uo"esté expeciücada en la graduación por bultos que te acompaña, se computara de 8arrobas u 8 pies cúbicos por .caballos-	.	.	_
1M iíMíML
T J rtf’ • > OS LA SABANA
íJf,’.rnwln’i '«<1
Do Orleans 3 die» vap am Afiance cp Clapp ton 418 efectos á Lawton—Pas 41
De Richmond 15 gol amWaples cap Wright ton 137 maqui. uaria alte ro-carr¡l
De Liverpool 61 dias fg esp O Julia cp Gastaúaga ton 316
efectos á Troncoso
De 3 istoa 21 día bg am Stockton cp Hichboru ton 312 efectos ¿ L iwton
De C Hueso viv am ;Fulton cp Reynold ton 31 pescado á Trotcha
Snlidal.
P.ra Gibara bg germ Carl zu den drein Greifen
APORBS008TBR08
ÍjIiiim ila vapores ;«ii» lióles ile la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles itápi.lu y CieuTiiejfo»
Se pone en c mocimiento de los Sre«. pasajeros que transita rea cr eát,>s buqu's, s i provean indispensable lente de su correspondiente licencia, según llsp iSii'.iou dei Gobieruo Superior de estalsl». eu ia loteligéucia que no serán ad nítidos á bordo de los egresados buques s¡u el referid i documento.
HaOuua22 le u viemore de 186..—San Pelayo Torre y Como,
,4,*<>r
a «pi» , >
Cieéiliicg», .*
À 14, escritorio Ue V- é-asagu,
Cajdtan D. Constantino Insu»
Viaje desdes! surgid >ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cioufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-apiritus, 8 iuta wsy Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre L25.-Saldrá de tíatabauó después de la llegada del tren
funeral de pasajeros que sale de la Habana estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 mino, tos de la mañana y llegará á Oieufuegos .elj.mis* mo día antes de media noche.
„ 26.—Saldrá de Üieiiíuogos.á las 8 do la mañana y llegará á Trinidad él mismo dia.
,	26 —3aldra de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
.,	26.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27
.27—Saldrá de Sauta Orna á la media hora de su llegada, entrando eu Mtiizanillo el mismo dia por la tarde.
,.	28. —Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del29.de diciembre1. Helor no.
Enero 1? 1869.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llogará Manaanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3 ,,	3.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta H madrugada del dia siguieute.
„	4.—Sal Ira de las Tunas al amanooer y llegará & Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá dé Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá a Oieufuegos el mismo dia.
,. 'M 4- —Saldrá de Uieufuegos á media noche y llogará á Batabanó .el 5 de Enero de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se aoonarau en la calle de la Amargura núm, 16,.casa de los Sreá. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quelarau separados eu la Habana, según se especiücar.í eu los bigotes de pasaje. Todo, pasajero que se presentare á borlo con dicho billete, tendr i Jericho á fia elección de localidad, siempre que ésta i>o haya sido separada en ia Habana.
Motas
I?La'carga se despachará para tí . abánó los dias 22 y 23 de noviembre; debieudo.ñallarse en losatmacenes dei camino de hier-io de ia Habana áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberau entregarse los expresados dias (sin falta) ou casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2> No se admitirán bultos cuy peso escoda de 4b arrobas. 3) la llega ia dej vap >r a tíhtao tuó, hebra un tren exs» traordinario que conducirá mino ñutamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4'.* Los equipajes deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarje, y el do salida de 5' a 5 y 40 do ia mañana.
OONSIGN’ATtttOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A n irgu» r* numero lo.-ie ífuegos, Sres. Sjiúzmu, Ü , u 11 y cp. [Ca*il* da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zhlueta.—Tunas de ¿jancti-áoiitus Sres Ortiz Revdla y comp—Puerto Principe, Sr. 'D. Ramón tiovivos*.—Santa Cruz Sres. Goyeoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas — «aya no, Sres. Gran, Uno. y Cp. comp'—Santiago tle uña, Sres. Ros hermanos.
ISLA UE PINOS.
Vni»«r "Suevo Cíilomo.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como Jidal del público, desde el.diajcinco de darzu saldrade tíatabauó para Santa Pe y Nueva Gerona todos eos jueves después do ia nogada det tren general del camino de uierro.
RETORNO.
Ssal Irá-de Nuova Gerona para tíatatabanó con escala en Santa Pé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Viiporespitidol Udpiéio.
Capitán D. José Joaquín de Cebalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO kDS tíA-taoauó a tas l'uiiis fie Sancti-Spirit.is con,escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Rita acredita Io_ cómodo y, hermoso buque acábe de snfr juna rocotíida gonoril, y roformaJu da un todo so „onece al público en su carr-L Lujo al siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do tíatabauó todos tos laureóles descaes de la llegada del tren geaeral de pasajeros que sale de ia Haüaua (estación de Villauueva).* ras 5 y lo miu itos de lt manan:, y, llegará á Üiení'uegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieuiuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos días por la tarde
Dj Trinidad los viernes por la mañana y llogirí á las Tunas de SanctirSíi'itus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas do Sancti-spíritusjlos viernes 4 Us 12 deja mañana y llegara á Xriuidai les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábado» á las IU do la mañana y llegará á Cientuegos ios mismos dias por la tardo.
lie Cientuegos los sábados a media noche,jy llegará £ ¿ 134tábano los domingos de 1 á 2 de ’a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|e3 yjcvrga so aDouarau Amargur* 16, casado les Sres. San Pelayo, |T’orre.y comp. ¡
4. —Saldrá Je Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegar* a Baracoa el b. do Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo e¡ lu, de Santo Domingo y llegará á Mayagilez . ¡ de Mayaguez y llegará a Aguadill* el U. do AguaJilia y llegará á Puerto Rico el ] j d« Puerto-Rico y llegará ú Son Tilomas ti i;/
b — tí.— 7.— 10.— 11.— H.— 12.—
Batabano]á Cieufuegos.......
”	â	Trinidad ......---.......
”	á	las lunas___.............
”	á	Sta. Cruz ........... ......
”	á	Manzanillo............  —
”	á	S. de 'Juba,... . ....—...
Cientuegos ‘á Trinidad...... .... ......
”	á	las Tunas...___ ....---—
”	á	Sta. Cruz...............
”	k	Manzanillo.......... ......
”■	á	S. de Cuba......... ......
Trinidad	á	las Tunas____............
”	á	Sta. Cruz .......... ......
”	a	Manzanillo....;.... .....
” á S. do Cuba ...________ —
Las Tunas á Sta, Cruz....,,..... ......
¿	a	Mauzauifio..___________...
",	a	S. de Cuba....____.......
Sta. Cruz á	Manzanillo.....	......
”	a	S. de Cuba..........----
Manzanillo á S. de Cuba..
K . 2*2	t V) V ■*- co	■«i	3* í. ¿	170	<o tw	tí	De Baracoa.	CIU o
t fe * ^	■3> 51 2 ^ « *T3	ci? « 'O ¿	o *é. 3	vi	CO	s	De Cuba.	1 % J»
_ k» 2'i ó* «3»		fe-3	wd V-» ^	yt		s	Do I'ÜÜIIO if lain . iSauio Domingo-	J
S a Vi	VJ 5 * 2 Jj	•5 ~53	s> ta ti	»**»	§5	%	De Mayaguez.	7
.ÿ 40 50	«S til) ki	i P§ i pS	°3 Eü. *>	-r**—	1—4 OU W«	?	De Aguañina.	* ti.
70 70 75 1 OU 30 50 50 60	ZJ OQ «a	i pS i P§ í Po 4 PB i PS i P¿ i p3 i pf	A ^ 'l CJ3 ¿	W	r-* •M	5P	Do Puerto i¿ico.	Al
	s a» «TO ¿a		-i	i—* t<J 'O wl	■3	«V C	.Dj Faj ardo.	5* j
	a P UJ		c-t	IW	f-4 •G ■M	K) »	De Humacao.	
7U 3ü 4ü 50 (iü	hn	i pS i p8 i P§ « p3 4 V2 í p- á P =	Q	Ç_	I—» —	1	De Arroyo.	k i
			ü*^ o V Q p	wG ■		a	De Pouce.	
30 40	•			CO» OI	3	CO	De Guauiea'	J /
60 30 40		Ï Pt 4 p-r i p^	% 2 N P O	H-A	1—4 -4	to «o	líe Areoibo	_L
40								
,Observación.	tl
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada unte nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, ^San,¡Pelayo, Pardo y Cotn/i.
r APO IG ■« f>U TRAVífiiv
tí •la'é.tzia.a DE »' A ** i* ,atí •» tí» «■ i a I, tí
Ci»*l«Ctíii* »»*: i,\4 X ífüfi.iis
V Ve 411» i tíj i; » i « •
Capitali, Llovet.
V-ijiif Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do la ilaotu* a us 12 ug»r> i íi.vua, ei
20.	—	„■	do Nuevitas y llegara	a Gibara el 21.
21.	—	„	do Gibara y llegara a	Baracoa el 21.
, 2l.—	„	de Baracoa y llegará	a Oaba el 22.
23.—	,,	de Cuoa y llegara á	Puerto-Plata el 25.
25. —	de Puerto-Plata y llegara a Mayaguez el 26. „26.— „ de ¡Mayaguez y llegara a Aguadfilael 2b.
26.	— „ de.A)?uadilla y llegara a Puerto-Rico el.27.
27.	—	„ de,Puorto-PiCv< y llegara á San Thómas el 28
RETORNO.
2.	—Saldra de dan Thomas y llegara a Puerto Rico ei 3.
3.	—
4.	-
5.	—
9.-
y.—
iu.—
n.
de Puerto-Rico y llegara a Aguadija el 4. du Aguadija y llegar* a Mayaguez el 4. do Mayaguez y llegar* a Puerto-Plata tu 6 de Puerto Plata y llegara a Cuo* el o. de Cuba y llegar* a Baiano* ei 9. de Baracoa y iLog.tr* * Gibara ei td. de Gibara y llega * Nuevo;*, oí 11. de Nuevita, y llegar* * la damila» lòde mad'
La carga se recibe dos días antes dei do su salida.
H
co»
£.3 ? r.
a> 5’
I i
— a
B á
•Xi ^ O r¡
CIA D
10 -i
yz
a ¿a » ? ^ á. o »
*< -a
rr. ’i
“ O
^ ^ ^ * 1 Î : - -■ a ; ¡ p 1 if CJ, -J> O’	
i— cO tO 5^ S ¿	De ,a Hañaoa.
— CO Oí i'J Cl w —	. De Nuevitas,
•— co co Oí tv o« o	De Gíbala.
Sá 52 cíi 1 líe Baiaeoa.	
|rí <o wl O e*, >? •“ Si	Dj Cuba.
i—» i—* i De Puoí'lo a íataj o S ■ S i oanto Domingo.	
I-* »— co 4- OU I— j UU Oí i	De May aglio z.
- 5T 2 j li* Agitali.i».	
»-4 r- r-* wU Cp	De Puerto JilcO.
«O -U O I ^ j De Fajardo,	
— r- t>y «.tí- tí^ U-	De iduiiiucao,
s * o 1 a» Arroyo.	
r- - ^ jg- gi -	De Punce* «ASA
»— H* CO 2i 3 “	r r De Guan ea.
72 © iZa
* •?. -------------------------
9 5 - ^
OS*
o
U. o-3 ¿a
n
, 04
P
v>s iA
JH
P
« ^ S3
5 g I Do Arecibo*
Consiynalarios.
Nuevitas, Sres. Mauuei Márquez y 0’ —'Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Muñes yLluhí.— Cuba, ares Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sfos. Ginebra he, maños. — vlayagñez, Sres. Gutiérrez y tílume.—Aguadija, Sre», Amoll, Juliá y C‘.'— Puerto-Rico, Sres Caraoena triarte y Cí—SinT'nimi», Sres. Lamb y C .
VAPOR lt lltC 111,0VA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON,-{(ASPINWAL).
I PINE tAttO GE Siati» A.
Dia 8.—Sale de la Tlabaua á las 12 del día y Ueg*.a Nuovi-tas el 10.
10.	—	„ de Nuevitas y llegará ¿ Gibar» el 11.
11.	— „ ie Gibar» y Jeg a', a Cuba-n. 13.
13.— ,, de Cuba y llegar* 4 Kingston ei il
15.— „ de Kingston y llogará á Santa Man* el.18.
J8.-Í- „ de Sauta Marta y llegar* "ti Cirtagoua ei 19.
20.— „ do C.trugoaáy Jeg.ir* * C»Ion «i 21.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto- 4; .> 3 17
17.	_ „	de	Puerto- Rico v llogr* * Agua Hit	,11»
18.	—	„	de	Aguadija y Pegará á Mayaguez e.	la
19.	_	de Mayagñez y llegara á Santo Domiiig.i ,
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegar* a Cuba	1
H___	,	do	Cuba y llegara a Baraeoi el .’ ¡.
2.1—	„	de	Baracoa y llegara á Gibara el 24
•21.— , de Gibara y fiogar* a Nuevitas el 2 ■
ÍC,.  de NueviU» y llegará á.la liaban* *11 27 ,1. ,
r rugada.	___
O
sr
3 -i
* s
O p
P 9
ÎT ®
3 1
i« **
r» a p j
no	co	^
’S .	CD	«n
o	aq	s*
»•e	3
o	S
¡	r	►
L	:	i
:	:	3
t* -b <n
04 IS ö> ! ^7® la Hauaua.
o___■* _ .o.I . __ _____ -
’s" 8- s ¡ De Nu Vitas
Si Í2 S	I O® Gibaia.
28.—
29.—
de Pau* n
al amn-
« apo Píljaro «leí Ocean«,
C&jitan, Ochoa.
VIAJE A SAN]TU0MA8 PO.R EL SUR DE SANTO DOMLNGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a las 5 del dia y ilogtrá 5 Nu vitas ei 4.	11	"
CONSIGNATARIO i.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez ytsomp —Gibara, Sres Silva Rodriguez y op. Bara'-.oa. Sres. lt. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juau Torrida.—Santo Domingo, Sres. Giuebr* He, 01 tuns.—.,1«. yao-ñoz, Sres. Raldiris y H irmi. —Aguadillo, Sres, A.noli .lie lia v cp—PiiortoRico, Curacene triarte v comp.—Sau l'hom.is,
Lamb y cp	■ j.
Se des acha cor los Sres SanPela o y ÍI*r era, Od íi s ni-n oro P8.	________
Venduta public» y mercantil de Rui* v cp. s ta en la caie de San Pedro frente al muelle do Villah» entre .les Czliejouei
de J117,tiz y SmtoVenia.
Por disposición del Juzgado o* ia capitanía ueimm y " consecuencia dejtes autos alniitestato de; Teniente ^Oerbbié! del primor bata Ion provisioua D. Rainou F jamé, y Ferrer sa re* matarán eu pública subasta ei íniórcods 30 uel cerrieu s Ju IU 12 de su mañana una putifia de ropa fie Hu, cruce,, m»fiabas, y Placas fie varias acciones y una tienda de campan* todo tas** fio en 111 escudo, 875 mils., el inventario se bal'.aia demiii* tiesto á ia huía del remate en dicha Vsbduta.
amo OK I.BT.8A.!*
Sohrs Ahc tntr, tril6s, Barcelona CJr i 1. rol, Gijon, Jerez, 1/ 'dn.L, Malaoa, 0Urei: 17,V,>*, file.i: ■■. 0 n tjOoielo, Palcti. Po.P.h r* Ir 1, P t'. n\ ii di ir-.,;' »,/ uosa, S iiiiiuilcr, Scilla. Sauta Cra.d-:■ len-irife, ).■■! ■ ;	<	■ ■
Heia, San Sebastian, Santa tf tH4 ls Orti'tmr t, Ttrr lao-.-ja Taitljiic), IVeucp.', CUla./arr.ia, i'iji, Cillitprat■ 1‘ ■’ r ,.
rar.ru.zi Unza, in •>« Sres
ii ira n
Ve n ?•« i "e
art tv'
Admiuiistracioii general «1«; !:s (umijiaSiéi de
la i ferro-cjirrilfe^ <i<í ( i
Habiendo determinado lti ad.blniírtrHQióñ general -le los ferro-isarri lee de Cárdenas y Jácaro no admitir d sie el dial ® del próximo diciembre ios boletines de combinado ú cou íec a atrasada por no liaber alcana ido eu la Uuióíi ol tren ordinario d« esta c udai al de Matanzas para Navaja-, se pone eu cen«««'-miento del público que d* a le ol meucionado día no s vdeí pacli -rail billetes para el referido treu ordinario sino lusta la U ion. tos vitijéros qae se dirijan * a'gau puuto oa 1 s í aeasde Uardü.H ms y Jucaro por la «le U flabauji deboi;an tomar «d tren « x¿)ri*so quédale de Vil ariué^aas 5 y 3J miuti)dd v»a unfima. Lxí que veyau por el* t,r ii or imano ¿í las 5 y 45 nuuuioi dobrir.m proveerse de otro biliété ,en la' U.iou para coutm mí su vi«ge.
Habam Novienibre 14 de	J. A. Echevarría.
Compañía tlel f ;i*r »-c.irril nntrj (dcafaßgo;
y Villaclai’.t.
Dispuesto po* el arfc. 23 dil R3gia n«^ it>) de esta Oompiñia que el ¡6 de ^nero se ceíeore precisa,ns.ite J t ir. t ; u o-« or li* uaiia cin cuilquiora que se* e núm>ro detsóc¡ q ie co »«-urrui lo recuelrdj a ios Sros. iiSteresa l is para que u iai i ¿ «.le ia m ina* na del expresa to dia d«j ai y,entra «ue se sirva, i asistir, ii a casa núm. 5'¿ de a catíe doPáala.—2a dicúa fea uo se piMc.nleri conai reifio á 1* ley sociái a reuovar la au.a t i «l pei'tv ►.i *. d » ¡a Junta Directiva tocáñlplji suir en j uno ai Rro-i' ipiin.y fes Öres* Vboales.
Habaua 14 de diciembre do 133$— tí Secretario. Redr) Fj;-nande/* de Cus tío.
Cerro-carril de ülntau¿;ts.
Sohrestantía mayor.
JEu el paradoro de C-ioinilas se reo oierpuoi «lia l.° «1 »1 coi» riente.dos ííuiDis retintas ai p^«o despica ula* ou Viiiaumva p r la Uuiou por D. Félix K »diiguez cou. el c >u »ci nii iit» ..u n. I “1, y coipo hasta la fe cha no se Uaa píese ítalo á i'eCjbi-r as, n » lis puesto ei or, Vdiniuistrador afeuerai de esta tímpiesa, sj proctída < ia «uo ¿sia de las «los m i as retend «s e« d.a íó i >■ p • ,-ao t m s en el Dé os to d» (i i»rcia, con arreg » ¡i lo d sp i *,s o e.i jas ac.a-racionas 3d y 31 de la tarda do eu gas.
Matauzu y Diciembre dt» i66,7. — J )-ó lÍ u' aIos B j u*- -
Sociedad Cài conisi ulUii rte 2>: hójfuis y eu liquidncià»;^
i p.
RETORNO »
Día 23.—Sale de Colou lospn^ » Ue <■ r e tn v llegará a Kingsto n o! 27. de Kiiifston y llegará a «Juba e! 39 de (Juba y llegofá a Oibara el 30 de iibara y llegara ñ N l i/ttas bi \}i — „ de Nuevitas y llegara a la Habana el 4 noce».
* La carga se recibo dos días aa*es del «le su salida, para la Isla y el Facídco.
CONSLHNAi AKiOx,
Nuevitas, D, .Víauaoi Mar«;mv / tjp.— Jibara, Sros Silva Rodrigue'* y cp.-Santiago de U i» a, i). Juna Tarnda-.íi igston Sres. Nnnesiirothers,—Santa Marta; ‘ve-«. V^ngoochoa, Lal'aurie y comp.—Cartagena, ídres. .Vlac.á e Jijo.—üolon, *Sr. D. «VIauné 1 de Aloázar.
En la Habanase dospitchi por losSres: San Pelayo]jy ^Herrera Otíeios 58. -
llabiéndojo pr.ss^iltédj U u prop Jsici ju por t > Us Us p¿n-terícacias le esta á icio la I, s«is c ó li.o» -j acr. vj. / pmvoi, soüij laba-edél liilsñ3é practicvlo indi ds Id oís n ; p¡ó:i u • p i* sudo, con tojas íiui cons'scu'm :í as f»/»rib es ó iilv^isi-, .•»»*•/!• m al público por oue medid y fó. iuiiio le 3J iinp»r s¡ n-i-s o o ijuio.i quisiera msiorarla on ia iiiteiigojicia u qu > ms p.i,icipa*ies propití'iades cou>isteu eií ócíncisa» «le m un »ost-sn » y io s sitúa jas en la cal o «le li li/, eiuro F.Millos y Coisío, una do lo mism j sitúa la en lu calle d) Cosu» eiuro lili/, y .vyb »u, una casa .ie uiainpjstona luhiay icjieu dos sola « s s tu i la en ia calle «ie A/llou eutr j C -suo y Finidos no a i» uninpjátdr a aaotoa y teja cade do Palillos nú.n. o2, un 4 sierra do V *p«)r ai E t « do Cardeuaa ea 6¿ solares, u «a m us ui i ie cierra cj ipil «s a lo i solares, cutí*) P.uulos, 1LÓ ; or. *\/.. u y !i i«z c o shs c «a ileius cercas, crin i leras y in isilo^, un u »cj u ui chilaiía, vario útiles, 19 asiáticos y 19 u 'gros do la dotacím cou tolo •«» dem is aq io el c tado balance se redero y con CU) os eU¡n ju o explotaba iJ misma el ni *gocio de ta,ler«s de mejoras, barros ect., cou sierra de vapor, tod > por la cuntí la l do	5 > cCs. p ig li.U’a én
la forma siguient«-; j^700j5 53 c s. «le cunt id » y el restó en los dias 31 de Diciembre «.e 1859, 70, 71 y 71 por iguales p ri « ó >eanse	«u «^a U uu », liures Je t»lá>s g st s ])ir *i » 8o-
cieda l. jp«ira ma< pormenores pul an los q. u guu*-n dirigir o personalmente al só i» liqui i« i«» , qu o s i-c,i ) o, e.i Car leiias a 39 de Noviembre de l"Gd.—Felipe J. Déliógu j¿.

-4-
GRAN TEATRO DM TACON.
Fundón ¡mrn n’ juévus 24 fie dieh-rabr» de 1868 L» apUlidii /.»Úu.U eu du. cohiF, titilad*'
JE1 l‘4a.tllloii «le la «tiuj.t.
3.® acto do U z*rzuela titulada: JUGAR UON FUEGO.
ALBISU.
S’* TEATRO DE V A K i E D A DE S .
Gran com, ama do ecuestgos, jjjmu Astjcus, acróbata1', m¡,l‘ trois y bailarinas.
Función torio* los alias.
IMPRENTA DEL GOBIEUN©.