KSsaaa
-a»
»Hiiirffi .Tir»
8S88
Hnftfiffm
^OBiU ¿-»ti TSXTü.
En lu nFreri, Ú7 »-i, i'¡!ioUo H 'V'talra, so vende n la rúo ñcajy encuflom id» año» jesoi y , ¿ .«olio respectivamene itogrutia d" •'. .rielo P.iiaeio. \iñc.j: d*í Jurisprudencia y catedrático) i • ..¡„.o.'ia y tíeugrati».
Oix'U^dcU^riiu o.iior <!«■■ lUuriuuo Carie Ciisudcvall.
Planudo la Habana y su ¡tirisJiocioii, dividido en tres-boj as «opograñoas y una historia, Contiene loa ierro-cor rilas, de Villas nuevo ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Crimno. Isa hoja primera contiene loa cinco distritos de la capital el do P »¿la y Cosa illanco. .La segunda contiene los partidos de. Ualff ..io, y Arroyo Naranjo; en io tercora los de fuentes Grande, y lja> nados do Mariauao. También liay hoja primera ilumina T eoulusnOdiviaion municipal interior de cada distrito.
Plano da a villa da Ouauabacoa; Ídem de au jurisdicción.
Xdorn do la c.uioaua do las Tosas; oste consta de tres hojas, una topograácaquo oo.uproni) to lo o i territorio eu que, tuvieron -ubrar ios irocuos de armas, en cuya orla decora la carta autogra la doS. di, la Rema D.‘ Isabel II [t¿. D G. J á la isla de Cuba; líos pintorescas quo contienen: una el pneolo de as Tesas y des .inbarco de Jju Narciso Lipes ai trente do los invasores; y otra el pueble de lialria lleuda y desembarco del general bou alalino Lúa al trente de las trepas españolas.
£>e üallau de venta en ei estaoidci nn t>o m-ioi señores Csia ain/Formales, ctoe ln Jeijpi / oj JV*i li ii . i jn,j del Tico; a uen.i>. ij i, i i «u to te i« eaiio leí C* 11,,/u S». u, i i
&MAÍÑn*A
De los. juzgados de paz en Insistas de Cuba y Puer lo liico por. el tí ¿en o. ó LLnsi. Sr. ü- Eluard-Alonso y Colmenares,
La uadvrn ddiciua dd esta impurtantUinTa obra, hállase de venia oa si Dospaubo da la imprenta de la (¿aceta y en la librería de Charluiu, Obispo,
4 al predio de t pedo< d rules cí la eje ajilar.
it blGL AJI E NT O
para los carruajes públicos dd esta cindad ysn ¡ñ isiiccion, aprjoadj por el lÜKCiao. ár. (¿oberuadoi upenar civil, titilase de venta en esta l nprenj 4 re tios ñiortes' uno.
iNSTftüGGiOfti
parala cobretaza dala contribución industrial y da comercio aa esta Isla: hállase de venta en el despacho de está Imprenta á dos Resedas el ejemplar
Manual del apicultor.
Irulailo práctico del arte de criar las abejas explotar los coliitciiarcs, acomed ido á j .tas ctrcitiisiauoia» rcpeciales de la isla de
Cito.i y otros país s «le «ntcrica.
Esta obro única completa en su especie, que en un extenso y bien impresu volumen con prolusión de láminas, comprende uuauto puedo des tarso respecta do una iu Insería q ie tantas riquezas pro uete al que se ledi pie á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogies de las sociedades económica! de amigos Oei Tais y lus recomendaciones dei Gobierne.
El precie lijado, 5ij óJ/IdJ voló non puf menor, y 5 50/100 por mtyeres ei ma« mó iicu, cousideraio el mérito de la.oüra y les saonlicios d > todo genere que se han rsaliaado para llevarla á término.	.	...
Los pedidos pueden dirigirso A la PROPAGANDA LITERARIA, cañedo m riaOant non. LJJ a itro las del Ooispo.y Obrapia, que es única agencia general para télala Isia, quien n encarga ae servir ai interior los to nos ai mismo precio tiran«
oiepirts.	<	,p

Aftt» do ampliación.
ll.slijria.Universal por el cate Pràtico lo Ita »siglatura D-Jose et. de la Terre X tono pasta 1C rs. rs fees. G lograda G ut-vordal por oí iai¿ uj datori to.aj pticid ri tW*. X no kd obiti* sou texro* ioizoui poc Üoal Oliati y «o Lilian «la vaut* ou la JLibrona do A* Pe^o aaüdaoc do daust. Muralla uu a. 6L1
PROGRAMAS.
de lus lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por tí. M.
^Se bailan de venta en el despachóle est* Imprenta peso el ejemplar.
nñnm
l'AKA KL AK¿OHlál'AL>(J l>E
SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE ISG9.
:^Se vou Iqu por iut/i)rut preoijdo conaiubie eu el establecimiento do U. M*y y Up. Oorapia uu u. li, entro Mí rea le ros y S in I¿uviiJ y eu oas.i ao L), Jaau Foi’j4 üaorult uuioo agilito eu áttuLitiijv) do Uubtt.	•	vi
PJiLlilAÍJidl liiFERESAiirt,
plana it ae Ad-UuutriuLoiou ludustriai y de^ouiorcio de i«i isla de Oabay<;au dol «¿outriüayeuto; coutiouo.
l.°—Indhcaociou aujtalu de do Feürero ie ldd^ y tarifas para la exaccuu do oseo ipipuesto.
Y '4.°—ilidt jria, iü¿iüaüiOU, cotuauurioí y rollai para U Práctica do osea coacnoaciou oa la PoauuaU por l), Mauue Alouio y ü. augjuio UececjJá, Joto doAi.uuiUtraciouol 1:J y do Mo^ociaio el do la üirécciou gouoral do (JoutnOucionos.
óo yoii'dí a .“voluto roaio» íuorbOi” oti u d^apolona do do[ Miti'tit	cilio do Morca lares oá 4dU.k .» n loi \) yc¡) o
Instrucción re¿lumsntar¡a de las formalidad ts para la llegada, circulación y salida ds ¿ente is la isla. Ueglaineuto para el servicio de las Aduanas.
ti i a p tr a m a..* [ iujjü j t il r.ticip alet.
Instraccua rj¿i t as turia pan ei servicio de las A luan as.
lie¿la.nsato para el redime.» ecoao.uico y administrativo del rama ae Sanidad.
Ordenanzas de oonstruociou,
Idem para la previsión da (Játedras de segunda ense ■ nansa.
Orden ans as y Reglamento del Tribun al territorial d Uneutas.
Real decreto dei nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas do emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Roai orden soore docu ucntos de giro.
Autos acordados perla Real Audiencia. '
Real cédula de dd de Enero de idóo.
Arancel do costas procesales.
Idem par» la provisua de O ate Iras di 1 a G niversidad Reglamento de la Esc ida general Preparatoria.
Idem de las X'roiesionties,
Idem de les estaniecimiencos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de piutura, escultura y grabado. Idem de Moiioma y Uirujia.
Ueglameuto del Ratallou de Ingenieros,
Idem de las Mmoiaí do infantería y Oaballerin.
Idem para el gooieruo y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Liy sobre retiros.
Ueglauieuto del Montepío militar.
Real declaración de ió, M. de i7de Junio de 177.J pata tJ_ cumplir lo dispuesto eu el reglamonto del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución“de los expedien-
„tes guuernativos soore las serventías públicas. '
. „.¿.de Hacienda. y Regiamente del Ouerpo de Bomberos.
Idem para los estaoiecuaientos insalubres y peligrosos. Idem do las J untas do Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Ldou para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística ürimiual del ramo de guerra.
Idem para el Momo pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡ámUioaturas,
Ley de Ay untamientos. 1
Idem para las cxeucioues del servicio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento dei papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Haoienda,
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español do la Rabana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Roglameuco para los inspectores especiales de las compañías de terro-carriies y demas sociedades mer--4. cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras. “
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.'
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dei papel sellado.
lustraucion del Resguardo. ■
l-lom de Estados Mayores de plazas.
lUsiotutos para el régimsu del Colegio de Abogado?.
Ijeyes sobre dusvfocúlaciones ci viles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues. liando Je Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad dél Estado.
Ldeiü que deben observar las Corporaciones municipales parídese upenar «1 servicio que hacíanlas suprimlln Ju itts juris licci males y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes j uncios.
Ldem povisioual Ue eoauoilid 11 administrativa y del Tesoro,
letn que Ut de observarse por el Sr. Visitador general Vdeuanza^ municipales.
Mam rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de f«rro»carrileí
¿Ai£á ¿biUiiiííiÜA.
V VI s o *.

Liáim LA UáÚñL
Coa corrupción y laviciad* .** tiene un malestar.¿en todo^el cuerpé que acabará pior gruñón o do.oros o alguna otra euformedad ^rave, ó que ao esu<3 miqieu. •, aoiuido é iucapaz de hacer uada. No se puede tou ir.salud »uientrai la sau^re esté inpura. La Zarzaparkilla de Ayer pur¿a la sanare, estimula Jios órganos vitales a su vigorosa y naturil «cciou, restableciendo la salud, y ospulsaudo oí m al. Por este c ira rapi lamente la multituii do enfermedades cansa Jas por Ir impureza de la sangre, como*
Las eru,\í 1 .	>u>y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Ooitré, hinchazón dei pcscue o.
Sífilis y mal oentreu.
Tumores, úlceras y Llagas, üdala digestión.
Las enfermedades de las mujeres-Los dolores reumáticos.
Enjla./uecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilida l y debilidad de ljs'¡ojos'.^ Probad la Zarzaparrilla de Ayuk y varéis per sí inisinc A sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór deues.
Es tan universalmeute conocido que el PtSC POllAL ütí Cií
Atención.—Se alquilan por temporada, ó por año, dos liermosa* y cómodas casas en Mariauao, propias para familias de gusto que deseca dislruiar á la ve¿, de la iníjor temperatura por 'ístarsituadas eu puntos ventilados y libres dei polvo- En diciiu ^uebio calle de ¿Jan Francisco uum. id, mformaran de eiias y su» erecios.
UOH^OPAÜt.
El Dr. «ton Juan José de tíevia, medico homeópata y rniein oro de la ¿ocio lau tíLanuetnaaiana Matritense; que en su larga practica de este sistema La obtenido los mas felices esultaios en ios que ña asistido de unajeuaeiou mental, que La combatido por medio de dicüo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que La tiecno un estudio particular, io nisiuo que en las dé los uinos no solo por la Alopatía en el tras jurso de o anos, que estuvo siendo m¿iico de la Eeai casa de Ma ormdad de esca ciudad, sino ca noieu como homeop ; i lesde que j ir ' v urina atea llanos.
Oami anario ufcaa. o entre L&gunay AncL t del Norte
Se ven le 11 ecJ*i> c 19 1«# en lo* nicjcrcs pun-
tos de ia calada le Jcias de. M »ace d ^sdo $	nasta $LÜdO
cou terrea »c propi H yaiemtJui s > ar o >u cimientos para fa-biicar: Eíi la uu-»ma EaUadi nía 31J dan razón.
PELAVO GOXZALEE DE LO i RIO i PRO fesor de instrucción púülica y Director que ha sido dejas Escuelas Profesionales de esta ciudad, so ofreéoá las ía.mlius que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus nijjs. Rcjijj ordeoss callo de S ííejituuo anin. 107.
; Oí?
JARABE	®
PáilTASAL SiHAHä. fé
9. — Sillrd de Qieiifuegoi ú media noche y llegará á Batabauo eMO dc N ¿viombre de una á dos ae m I-HCdtí.
Adoertcncia.
Los pasajes y dotes se abonarán en la calle de la Amargura núra, Id, casa ds los Sres. San Pelayo, Torre y ^omp«. os
en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus montos. El nuu io las conoce.
PíLUüiUá CATALÍTICAS Ütí A VELI.
Remedio vegetal par t dolores de careza procedentes de lesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento dei oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA DIGESTION, AL.MORR.'NAS, Accidentes, Rosadcz, Falta dt apetito *yc.
O« nerita en tortas las boticas principales.
Por ausentarse mi ducalo, se vende en lUii-
riauao una casa nuova de ma.apostema y cancona muy inmediato al paradero dsl ferro-carni, tiou) uu largo colga lizo con siete columuas, sala y co uodor m i y grani j sus cu *rc j i corrí -dos, cocina, despensa cochjf*y c.i k ira. N» dira en proporciou Para tratar de su ajuste aculase en esta ciudad calle de Cien-uegos uum. 29 en los altos.*
Se venie uu pinito de buen uso y excelentes voces y una cama umnicana m i y bonita, di* oana IdJ-
D. José ÜI* Bouelly y Z.tyns pone en conocimiento de su numerosa cuéntela y dei pnolico en general como habiendo cesado las poderosas caiiasqni le Licierou, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que des Je sus mas tiernos anos viene ejerciendo eu bien de la anuente humanidad, La vuelto á ejercitarse de su profesión eu su laooratono calle de Orngoues núm. iü4t donde le encontraran á todas Loras cuantas persouas teugau necesidad de ser opéralas a cu/o efecto cuenta con un acopio de iuitru neutos peculiares al objeto, con ios cuales y su larg i práetic* adquirida, curará las enfermedades locales de las encías fungosas y .sanguinolentas, el escorouto declarado eo i descrea amiento de los dientes, l is periostitis dentaria, la neuralgia y odontalgia producida p ,r 11 cañe de las muelas á causa de la niirodu eCiou dei aire eu l *s c i vid \ les dentarias; la inyectación puraieuta eu los sonoj alveolares con lioje> dad de los dientes; la carie de ias maxnares, enmores cancero » sos v toda cías3 de ulceras en li b>ca parí cuyas eufennedades posee meiicainentes apropiados que demarcará al principiar la curación asi comj el nj Ij y ur u i exu qui leben aer usados. Asimismo está dispussio á ocuptrss de la limpie 41 del o loutó— lito, x|ne es la piedra ó Dárcux > concreto que se formt en la raíz Ue los dientes, las uenra¡giis de lai encías producidas por la eXx tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondear o e up astir los musías ó dientes.
Final monte se obu^a aes^rasr sin dolor las m telas y demás piezas por me lio d j los auesbósicos menos q 11 a.ouc ir 1 sobre la parte que deba operarse o a cnalquiera tumor para que el pacióme no experimente ei miui uo doior y L*rá uso do mstruineiir tos especiales, eiaooradosen el Norte por medio de plumillas por un descuonmieuto moderno para Lcilitar la extracción sm uiuguu género (le dolor.
El laooratono está abierto pira el público y los que se en^ suoutreu ator umita lo i por c iaiq uora dolencia en la boca, pueden ocurrir sin ie ñora, en conceptj de qué uo son otros los deseos de 1 que suscr.be q le ser útil á los q ie lo L mfen con su coiitianza, deoiouds agregar á ios liues que puedan convenir y con oojeto de que no se ourie la b isut fó Je sus favorecedores, que no ñu autoriza lo u per ion 1 alg m v p *ra qu j eu su «lomore ó por encargo suyo nigan ope aciouís, espefanlose le dé aviso si alg lien se pros iuta a Ltcmas p u‘a perseguirle en los tribunales de justicia.
liaban* y Batidla -»re Id id iddo. —Jojó M. liouelly y Zara s ,
Se alquila lu cusa quinta situ i la eu la
calzada del Luyano uum, di, en ia mis ni esta 1a llave ó impondrán, calle del Teniente-Reymúm. 1J#
FREFA U JO POR D. L. Ltí-RLVERENO, SEOÜN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL*
Este jarabe depuratvo de iu sangre tiene uú po ier cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad Ue una importancia inapreciable sobre to 1 en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo neja descanso á ios pacientes.
Ei jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de /odoformo erradas, es un* poderosísima medicación para curarla llomotlses, narros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas Us entonne iades iel oeono.
Se veinte lu eau u Y a. ii> y cía ia lela 11
Bsituadasou la/jallo de Apodaca entre cienfuegoi y áomeruelos cuya extéusion^de terreno consta de 101J vara* planas, apro-positopaia una gran faorica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en ia calle dei Aguila uum. 211 entre las do Vávos y Esperanzar_________________________________
Se veille uua negra Me nací 011 gau^u, lavandera, cdciuera regular, de veiute y seis anos do edad, saua y smtacnas,, eAcaatidu I ds oouovjientoj p 3S ) j ñores para ei ven-* dodor y na mulato ojcuh’j, cocinero y repjuoro, don principios de ¿uoaúderia y carpintería, criollo de voiqte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos liores paira ei vend Mor En la calle deEitevjz 1UJ nnpouIran y trataran de condiciones.
Hace i o lité tre* jieie* que fáltale lu casa
de.su dueño el láauco José Do uecrid Jiqueros, co m de il anos, alto,renvuelto eu cárnéi, de oieua igura, ni mu p trocido, por negro nzado, usa Jigote cuíco y viste aseado. An la sin licencia propagando que es nore para craoa a: por su cuenta y tomara ib orn.uoj f/ui\ 1 ii«V 1 v ni 11 > T> o 111 jc> eu cárruajés de ai-juiien se ie v*e coa frecuencia en los paraderos del ferró-carril 3 vapores de los u i.nies sjifilíuíj viajés. ¿e gratidcara adema» de la captura, ai qúie lo con \uzca á ia casa uum. 172 calle de la tndustria, o bien diere senas jeguras do la en que pernocte dieño esclavo,
Sc a1i|«iilaa iiilat4,o ^asasea el atojar y iitás
sano punto de Puentes Gr^n^bá, naciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas ai paradero de la excavación o áeib** En ia del uum. l.i2infonháraii de los precios y condiciones. TamDieuse venden.
se arríenla aaae»taneia ile caJt 1 lena y mediado extension, exce.e uto orre 10 y strut Ja eu ios Quemados de nana ia*: impon irán Teuiea,e*Ry ó¿ entre íliouuu y Compostela
Se vea le na »it il i.tj calesero y cnchero
servicial a la mano, con principios do cocinero, sano, sin tacba y Lumiidei pero se.ven40.sm ligar 4a redhibitona. Eu esta mprenta impondrán.
Se alquila par arto ó por la temporada la
hermosa quinta titulada ¿au José ae Bolla Vista ¿itunda cutre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendad los torreaos anexos que comprenden una y mena caballerías lie Lierra. Daran razón calle lo la ‘íbrHDi* núm. 42
aoí üSPviaAraiaDs gaüdül.
Mediottinoato ouu privilegio de S. il., per la mipoecioujie iadioe do laj iglae dp Uaé» y Taerto-Rieo y por 1» Academia Na cioual de Mediuiua y Girajia de Cádiz, eomo remedio eupenoi eaautos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas eiéctuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ot’recei al publico, sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei cüarlata cismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circn-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podo.nos presentar testimonios de persouas muy respe-.abies que después de haber tomado inútilmente la Aarzaparnlal ie riristol, ia de Towseud y el Roo de Ladév-teur, no lian podido .ograr su curación sino con el itob de Gandul, y esta es ia cansa de tgrau boga que na adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en hde Tuerto-iiico, eu Tauaina, CUile, Lima, Jáeuadory demas repúblicas iiispauo-ainencauas y eu hispana de donde lus pedidob ion numerosos.
^—birve para curar el mal veuoieo, por envejecido que soa, tu-uores cancerosos, ulceras goinosus, corrosivas; iierpéticas y todnb Las entermodados de la piel, asma, ñores blancas, supresión de .t. siestruauion, desarreglo de esta, y todas las oulorinedadea dei útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la laugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Ubrspia dd y 35, en ii botica de.ban José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La iteiuuon de Catala y barra, calle de banta T. besa y en todas las demas boticas.
Veat.l <lc cabal los.««bu vende uua pareja de caballos amuricauos, do.adn, de miena alzad i, jóvenes, aclimata-| dos y mnes'r ns ea ei tero. Lilas cocieras da la intendencia pueden verso.
1 i •! »i1	i j1 Ì *5 i! J1	
(MUÍ! :	Jlá i ìli di	til.
PÏÏBRTO DE DA HABANA.
Gni ruda* tie buque«.
De N York en 5 dias vap. am Morro Castle cap. Adams ton: 16Ö0 con e ectos a Drain—Tas 72
D i N York en 10 dias fg, am.- Hurry Booth cap. Ohase ton. 308 con efectos & Torres
D< Cliristlausiiud en 53 dias bg. hol, Playaden cap, Jonge ton. ltl ooii bacalao al capitan
De N York eu Iti dias bg. am. Faustina cap. Paltersson ton. 2(2 conefectos iRiquslme
ocaiidad siempre que ésta «'o haya sido separada en. la Habana.
.Ñolas-
1:1 La carga se despachará paraBatabánó los dias 27 y 28 de oc* tubre; debiendo hallarse en los almacenes del camiuo dehier io de la líahaua áutes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casado dichos Sros. San Pe.ayo, (orre y comp.	,	,	,
2Í No se admitirán bultos cuy peso esceda do 4U arrobas.
3? la ilogada del vapor á IJ ttab tuó, lubrá un trou exs« traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse eu Vil auueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el da salida de 5 15 y 40 de la mañana.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, bres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A nsrgu. ra número ltí.-ieufuegos, bre.s. SoloziOal, Gimpo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Srtlritus Sres Oftiz Revilla y comp—Tuerto Principo, 8r. D. Ramón Rovivost,—Santa Cruz bres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadu —ilaya no, Sres. Grau, Mno. y Cp. comp;—Santiago ñe uba, bres. Ros hermaui s.
ISLA DE PINOS
Vapor “Nuevo Cutiano.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, dosda el día .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los joévos después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldr i de Nueva Gerona para Uatatabauó con escala en Santa Fé todos los domingos porta tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor csiutzlol Uápulo.
Capitán D. José Joaanin de Caballos
Hallándose próxima la festiv dal da San Pedro y San Pe blo, se rec lerda á los Sres. remitentes la cargas para Batabai 6 con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas de Sancti-Spirítus, que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles I. 3 del próti no Julio, solo se recibirá carga el viernes 20 y sábado 27 do Junio.
NOTAS.
lí La carga *e despachará para Batabanó los viernes sábado? y liíues háoiles, debiendo balUr.se en los almacenes dol camino.de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y eu la Inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C"
2í No se almitou bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
37 A la llegada dél vapor á Uatabáuó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediata.úeute los seuores^pusajoro? para la ilaoaua.
47 Los eqaipajes se entregarán ou la estación de Villla-ñueva los imírtes de 5 á 7 de la tarde y les miércoles de 5 4 5) 40 de la mañana.
57 l^neda vigeute el uotablo rebajo Je los Qetss de carga, conducción de cuuialos, partí las ,de asiáticos .Val «Va., que'se embarquen en los vapores doosta casa.
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de 1» Am»rgura!mim. lti.—^tín tílent'uegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿niñeta.—En las Tunas do Sancti-Spirítus. Sres. Ortiz Revida y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO 3DR BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spirir,os ¡ con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en oste ultimo prte Í8 ,t° con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acredítalo oomodo' y hermoso buque'acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo ae .ofrece al público eu su darrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Baiabauó todos los miércoles dosoues Je la llegada del treu general de pasajeros que sale do la Habana (estación de VilUuueva) a las 5 y io minutos de la inaúaua, y|jllegar» 6 Cionfuegos ios mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por la inauaiia, y llegarás Triuj~ «dad los mismos dias por la tarde; en cuyo pnuco trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel det Damuji” salieudo este último los viernes a las (i de la uianunu con ^destiuojji las Tunos de Saucti-8piritus.
RETORNO.
Saldrá <lo1 las Tanas de Sancti-Splrítusjlos viernes a las 12 dejla mañana y llegara a Trinidad les uiisuios dias.
Saldrá de Trinidad los sauados á las iñ de la man ana y llegará áCieufuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sanados a media nncne,.y llegará A»Bata-bailo los domingos de L á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocnaran Amargura lti, casa do los Sres. Sau Pelayo, Turro y comp.
Los camarotes y meras que larán separado» eu la Habana, según so especidcara en los billetes de pasaje.
'Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecuo á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Salidas.
Para Falmouth fp. esp . Doriga Para Boston bg. am J. Belili Para Marsella fg. franc. B auche
VAPORES COSTEROS
Linea do v.tjtorca E«j> tiinlcs «le la costa «lcl Sur.
Vapor llspinlni Cinzii nego«.
Capitán D. Constantino Insaa.
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento del público qu) mientras no sean libremente almitidaslas preseleueias del puerto de Cieufuogos en los de Manzanillo y áuntiag» do Cuoi. oste buque no hará escala en el e cpres ido puerto da Cienfuegos en su ida ni al retorno.
Lis cargas de ila serán trasborda las al R ipido en Casilda d> Trinidad y con las de retorno soefeotuirá igual Operación en el surjidero do Batabanó.
Viaje ilesdoe! surgidero de Batabanó á Santiago do Cubi con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spirítus, Sauta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Octubre 39.—Saldrá do Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana Testación de Viilauueva] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	31.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 Je la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	31—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
,i	31.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?
Noviembre 1?—Saldrá de Sauta Cruz á la inedia hora de sulle-gada, entrando eu Manzanillo el misino dia por la tarde.	.gnu
,,	2.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañaua y lle-
gará á Cuba al amanecer dei 3.
Retorno.
- ti.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llogará Manzanilla el 7.
7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8 „	rt.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta U madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	S.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buquos la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a un cauallo por cada .tres real08 de los que pague a dicno terrO-oarnl. Lado lospuuoós intermedios tque no esté expe ática la eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
I	«	(a
“	-S
21 a
|4I
a w
	« ? «	s. * „•
	rs » ^	a» S «4!
	-i	
	3~* ». e3á	
		§ co
	■ . -«e	3 .2 ■0 z
Batabanojá Cienfuegos.......	$ 40	cS
	50	tuo
á iík S i Ú IlftS .,■••• m mm m	70	V» A 1 0
” á Sta. Cruz ....				70	co
” á Manzauiiio			75	e
” á S. de Juba .... . ....			1 00	■* !
	30	o3
” á las Tunas.......... ......	50	'd 1
” á Sta. Cruz			50	
” á Manzanillo.........» ......	60	
” á S. de Cuba ......... ......	70	H-« L
Trinidad á las Tunas....			30	1
” á Sta. Cruz			—..	49	
” a Manzanillo.....	50	
” á S. de Cuba 		 .....	60	
Las Tunas á Sta, Cruz						30	
,¡ á Manzanillo..:...					40	
g á 8. de Cuba...’.		60	
Sta. Cruz á Manzanillo					30	
” á S. do Cuba...,...... ......	40	
Manzanillo á S. de Cuoa				40	
à Pc à P¡ à Pc Í Pi
i
PS P§ PS i PS i PS 4 P?
1 PS 4 PS PS Pi PS PS PS Pi PS PS PS
o — 6 -•
9-
9.	—
10.	— 11.—
de Mayagúoz y llegará a Puerto-PL;, „ de Puerto Plata y llagará á Cuba oi 8.	®
de Cuba y llegara a Baracoa ej 9. de Baracoa y Ueg ira a Gibara e! 10.' de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
de Nuevitas y llegará á la Habana «I | q . La carga se recibe dos días antes del da su salida. *
Nota.
dejla Habana sus billetes Jo pasaje que psr olvidl i J,j q *-' uo se hayan recogido á bordo, recibirán la. tercera p>,no importe, á los iudiviJuos del ejército y de laarnaU a,».
mismo motivo presenten la orden de ombar que ó billete^Jq P'lr que uo se naya recogido por al dicho Contador se lu< „
también la tercera parte.
80 '°8 ahP^j*
Sasuplicad los señores pasajeros que antes de einbar se provean del corresponiionte billetj en la« casascoaSi .Ul,1 en el concepto de que si no lo hicieren teu Irán que p»/, j sn pasaje con un recargo Jo la qiliut i parte do su importe
''»i,
bin.
Consignatarios.
Nuevitas, Bres. Manuel Márquez y C7—Gibara, Sres. L, ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Mones yLlubí.— Cuba, o,/*1 Hermanos.—Puerto Plata, S.es. Ginebra hermauos—4»y,. ■ Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, „V,;, Puerto-Rico, Sres Caraeeua Liarte y 07—San Tnoma« Sr03 J¡
yC».	P	i-	’
So despacha por los Sres. San Pelayo y Horror»,Qj,. 58.	J
Vn|M»r KloctcAiiiiia,
Ca útan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SU ¿
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá do la Habana a las 12 del dia y lie ;>r ;; vitas|ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
(i,—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el (i,
6 —	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Do.oiugo el lo
11.— „ de Santo Domingo y llegará 4. Mayagüe, L.
11.	—	„	jde	Mayagñez y	llegará a Aguadilla ei ti.
l-¿.—	„	^de	Aguadilla y	llegará á Puerto Rico oi jj
12.	-	,,	>1« Puerto-Rico y llegará á San I'lioinay el"||
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rica ,i (•
17.	—	„	de	Puerto-Rico	v llugr i ú Vgaadil» ell8
1¡S.—	„	de	Aguadilla y	liegará á M tyagúe» «I iq
pj._	M	do	Mayagíoz y	llegará á Sauto Dónala..,',
•20.-	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba o'Ji
22 —	.,	de Cuba y llegará á Baracoa el TI. •	¡
23.—	„	de Baracoa y llegará A Gibara el 21
21.—	„	de Gibar» y llegara á Nuevitas el Ib...
25.—	do Nuevitas y llegará a ia Habana oil 27 a. .
■ rugad*.	*
La carga se recibo dos dias ante3 del de su said»
Nota.
Los señores pasajeros que presonton eu la Administr«,, de la Habau* sus billetes de pasaje que pjr olvili del Cuma;,' uo so hayan recogí lo abordo, recibirán la tercera parte J,. importe, á losiu tividuos d d ejército y J > 11 ar n di qm pJt. mismo motivo preseoteu la órJon do einb irque ó billeta le pi,, que uo se baya recogid > por el dicli» Uo.ua lor, se les abnij también la tercera parte.
Sesuplica á los señores pasteros qu: autos di e aliares-Be provean del correspo 11 líente odíete ou las casas consiga»!«!, on el coucepto.de quo si uo lo liiciereu tou Iratt quo p igar a l),: su pasaje con un recargo do la quinta parte di s i 1 iiporti.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marque/, y co np, —Gibara, Sros. L,„ ñor ¡a Rosal y cp. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.—Cuba, ¡,. Hermanos.-Santo IX)mingo, Sres. Gineora Her nauos.-l||. yagnez, Sres. Gutiérrez y Blumó.—Aguadiíla, Sres, Amul! .1,. hay cp—Puerto Rico, Caraeeua triarte y comp.—8auTii„ n, Lamb y Cuino.
Se despacha pordos Sres. San Pelayo y Herrera, calle ii í. Oficios unía. 58.
VAPOIt BtltTGI.OVi.
ü »pitan, Cacho ’
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINVVAL).
ITINERARIO DE SLI.Ja.
Dia 8— Salo de U I [abana á lti l J del dli y Ueg«» Kami tas el 10.
10. — „ de Nuevitas y llegará á Gibar-« •• 11 11 —	,,	le	libara	y llegan á Cuba el 13
13.— ,, le Cuba y llegar i á Kiugstou «. 11 15.— 1, do Kingston y llegar i á Santa Marti el 18. 18— „ de Sauta Marta y bogara a Cartag- ii i- 1.)
20 —	„ d 1 C trtageu 1 y jíeg tn á Celen 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespués Je Hogar e tr.*;i la .Vs , llegará á Kingston el 27.
23.— „ de Kingston y llegará ñ Cuba «9 29.— ,, de Cuba y llegara a Gibara e- 30 1?.—	„	de	Jibara	y llegará á Nuevitas ei 2.
2— „ de Nuevitas y llenará á lá Habana ,e¡ 4 »Un:«-necei.
La carga se recibe dos dias antes del Je s 1 salida.
Nota.
Los señores pasajeros que present-n eu la Aliniiiislram« de la Habana sus billetes de pasaje q ie per olvido del CanUlino se hayan recogido á borda, recibirán 1« tercera parto Jon importe; a los in uvi luo< del ejercito y le 11 aruiti que par ^ mismo motivo presenten la órjeu de o ub.irqu > ó biilot) de pie que uo se baya recogido por el dicho co uta lor se luí uaoiiiu también la tercera parte.
8e suplica á lus señores pasajeros que autos de eiu’wnr-1 se proveau del corresp au liento Billete en las casas ceusigiiUim 011 el concepto de que si no lo lucieren tendrán que pagar áboiii su pasaje con uu recargo de la quinta parte do su imperte.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres.Silo Rodríguez y cp. -Santiago de Cubt, 1). Juiu Tarrlda-ámgc Sres. Nuue*Brothers,—jauta Marta, Sres. Vaugoadíen, Lifin y comp.—Gurtageua, Sres. Mac.áó hijo.—Uoíon, Sr. I). Mam de Alcázar
En la Habana ao dospac.it» por losSresi San Pelayo y Horr e Oñcios 58.
VAPORES DE TRAVfíSIA.
S.WJ*iia#ID8 VAP JRKj L8PI VJM1 COJKCHON JJH LAN A V TlM.qb VsiEN* UIC 4 ( í
Vapor I'clayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE D;i SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldra de la >i »oana á las 12 / no g*r 1 1 í i - Vil»« ti 2U
,‘20.— „ de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
'21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 2L -2i.— „ de Baracoa y llegará á Guba el 22.
23.— de Cuba y llegara á Puerto-Plata •' 25 i»— f„lMie Puerto-Plata y llegará a Mayagüez el 2 . |
2 ¡— ,,j doqMaj agúea y llegará á Aguajal«» e 2 i.
26.— „ dejAguadilla y llegará á Puerto-Rico e j¿7.
27— „ de,Puerto-Pica y llegara a San Tli.ima, «i 28
RETORNO.
2.	—Saldr |de San Thomas y llegará á Putrto R.co el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruñn, \CartagtM, ' rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahun, Méjico,»’' e, Ooie lo, Pa iran, Pontean Ira, P it an le j i’.iurr. i, .'íi.-i i ñ-', nasa, Santander, Seoitla. Santa Cruz de Icnerife, Santiago 4a éi lleta, San Sebastian, Santa Marta de Orliguetra, Torrdsnr Tampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, Cilla presente, I'ir-r ' racruz ¿ ¡biza, las piran Cuba 88, entré Tinnente Re, , K«'“ t >« Sres.
,	r. TluMrcMTiMi' •• C*v
SOCIEDADES ANOIVIÜIA3.
Oh serva don.
Quedau vigentes todas las notas de là tarifa publlcada anturi irmeute. Habaua 18 de Febrero do 1868, SautlPclayo, Pardo
y Corno.
Atlministr icion sen eral «le la comqiuiiía ^ camine« de hierro de la Habana.
Sohrestanlía del tráfico.
En el depósito de Vniauueva eXiaLe una yegua osear» ®" ‘ cada Manuel Toiedo y despachada eu an Fuipe eiielC"1101' miento uúin. 9j; por la marca á su órdeus lo que se pubiú»tJ el objeto de que su consignatario pueda preseutarso á recog11 abanando los costos en ei concepto de que el dia 1d-l Pt#i ' mes de Noviembre á las 12 déla mañana eu oste dei>ó,;lli proc- dera á rematar por la Venduta la mencionada y-Él11 ‘ arreglo al artículo 61 de su tarifa aprobada por el Goieia-):1 perior de la Is a.
Habana O'tubre 27 de 1868.—M. L. I-oni/rde
DIVERSIOIMßä
ALBISU.
1^* TEATRO DE VARIEDADES.^
Gran función do baile gimuisii, ypintom ma y cual'1 vivos, para el miércoles 28 de 1868.
Znrxneln.
Elenco de la nueva compañía de zarzuela que h» ds trabajar en el teatr 1 de Variedades.
Primera tiple, doña Cristina Lorro.
Otra id. doña Rusa Llomi s.
Segunda id. Isabel Sánchez.
Tiple cómica, Matilde Aita.
Característica, Elisa Aren.
Primer tenor, D. José Grao.
Barítono, Manuel Creci.
Btjo, Sauta Colonia,
Segundo baiítono, Carlos Soriauo.
Tenor cómicp, José Puyo.
Maestro de orquesta,Faii tino Ureña	(j
Apuntador de verso y inúsica y maestro de cero*- ™>nl Areu.	. n,.
Director de escena y actor para papeles Je importancia mun Areu.	,
La primera función deberá sor el dia 5 -ie NevieinW0 f1 niécdese eu escena la Zarzuela CAMPANONE.
PRECI03 POR FUNCION:
Palcos sin entrada................ $ 6
Lunetas id..........................
Entrada general.....................
11, á gradas........................
Niñog, tropa v person» de color...
IMPRENTA DEL GOBIERNO.