«illas del moroado do Criatina, marcada» eon lo» números 11 y 44, 12, 45 y 16, .eñaland» para qu» tenga efecto el acto el dia 23 del entrante mea de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» qu» se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1S68.—El Secretario, M. CasttUtmos.	'	.
[El pliwgo de condicione* w publicó en It Oaceta del 1. de Diciembre.]	:
El Excmo. ó Unjo. Sr. Presidenta del Exorno Ayuntamiento, salía sqrrido disponer que el 22 del próximo me» d» Diciembre á las doce„d(e su inanana y en la» puerta» de entrada de la Sala Consistorial se ve-ritique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee 1). Audrés Jerriol, embargada por conso> cuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para co-nocimiente del público y cumplimiento dol artículo 49 de la Instrucción vigente, se publica por este medio.
Habana 22 do Noviembre de 1368.— El Secretario, M . Castellanos.
No habiendo tenido »focto la subaita del suministro de aoeite qu» se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Excmo. limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido «efialar de nuevo el dia nueve dol entrante mes d» D.eiembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda según el pliego de condiciones que se insoria á continuaoiou.
Habana 19 d* Noviembre de 1368.—El Secretario1 M. Castellanos.
[Véaso «1 pliego do condiciones publiaado on la Gaceta da 21 da Octubre-J
No liabiande l-snido »ficto los remates anunciados para el 4 del actual d» la» »»quifaciones que se necesiten para los trabajadores d»l ramo d» calles y d» lo» efectos de carpintería y albalidería para los trabajos dol mismo, durante »1 piesent» año económico, & pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada uno de )os pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Exorno. 6 limo Sr. Gobernador Presidente, s» ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo & las 12 de su mañana en la Sa« la Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliego» de condiciones y relación publicados y que »e iuaertan al pié de este anuncio.
Ualmua 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M- Castellanos.
(Los pliegos de condiciones «e publiceron en la Gaceta del 2b del corrióme.)
presenten las solieitndi* en el Gobierno Político, donde se baila la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S6S.—El secretario Carlos Alvar ex.
No habiendo tenido efecto loe remates anunciado para el 4 del actual del suministro de efectos de ferretería y de ia cal que se necesiten en el ramo de calles, durante tí| presente año económico á pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente «e ha servido resolver se anuncien de nuevo la» subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva y oou arreglo A lo* pliegos de condicionas y relación publicados y que se inserí \ al pió de este anuncio.
H ibaua 24 de Noviembre de 1863.—El Secretario, M. Castellanos.
[L'-'j pliogoi «1« coaliciones y relación que ss mencionan se publicaron en la Gaceta del 27 d.i «arrióme. J
Por su inutilidad para el servicio del ramo de corn-posiciou de calles ba acordado el Exorno, Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de siete bueyes que se encuentran en el mismo, ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, auto D Comisión respectiva para que tenga efecto ia venta; en la inteligencia de que los que deseen pueden oourrir á esta secretaría á enterarse ue ia tasación y causa de la inutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal .entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta A favor de la que resultaae mas ventajóse, ouyas proposiciones se entregarán en la propia »Secretaria ó Ala Cemisiou de obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, JUT. Castellanos-
Cu.ulJ ii'li Uc Guerra de lu Halmuu.
ln ¡peasioit dol Parque de Campaña-Anuncio.
De órien del E come, Sr. Intendente de Ejército y A propuesta del Sr. Interventor militar ee hace súber que dsbien.l» prues leras por msdio de licitacien púbiiea a U o instrucción di ilua bra-ts para el embarco y desembarco de ganado con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresan y se tulla de manifiesto en la Comisaría de mi eargo, sita en la calle del Sol núm 117 asi como también el mo lelo de dicha braga, por el cutí h tu da sa jetarse parala conatru :cioa de las mis-mu; so o mv ict por el préstalo »miado, A todos los qu» quieran tomir parto «n dicho acto, que tendrá lu-1 gareo la cita la C rurmría do guerra el día 9 del actual A las doced# su mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, nuda hora ante» de la anunciada para el acto debien lo aquella sujetarse al modelo que igualmente se expresaá continuación .
Habana 3 de Diciembre de IS68.—El Comisario de Guerra, José de Villamil.
El pliego da »ondicioue» s* publicó su le Gaceta del 4.
Kc (cimiento Artillerlu A pió.
Primer Batallón.
Siendo necesaria la construcoion doorquillasy barns do catre que necesita el B (tallón con el término de dos años se anuncia para que lo» qu» i» interesen en la subasta puedan ver los pliegos de condiciones en la oficina dol Ü <Uli del primer B (tallón, calle de San Isidro número 74; en la inteligencia que »1 dia 12 del ac-tu ti ce seiebrará la subasta ante la Junta qne estará rou-nida á las doce de ln mañina en el ouarto de banderas del cuartel que oeupa el Regimiento.
Hubma 3 de^ Diciemore de 1868 — El Teniente Habilitado, Serapio Nogarol.
Comisión central «le Vuciinu.
Decanato.
Siendo esta la época en que se presenta la funesta enfermedad de las viruelas, haciéndose observad» ya algunos casos en H ispital de San Felipe y Santiago, en Marianao, y en el 2o y tercer distrito, lo participo ¿ las madres de lannlia para que á la mayor brevedad posible salven á sus hijos y domégdcos de una enfermedad tan borritde que cuando no arrebata la vida, deja tras gí las huellas indelebles de su mortífera influencia; diariamente se administra el bailo preservativo de las viruelas en las localidades establecidas por el Gobierno, así espere que el pueblo sensato de esta Capital acudirá inrnediaiaraen te «vitando de esto modo la propagación de una enfermedad un» terrible quizás que el mismo cólera morbo.
Habana y Diciembre 2 de I8#8.—El Decano, Dr. Rafael Hondares.
Inspección le Presidio» de la («la de Cuba.
El Excmi S'r. Gobernador Superior civil se ba sorvidúdisponer »«saque nuevamente á licitación el suministro de maíz parael ganado del presidio Departa mental de esta pljaza cop arreglo al pliego de condiciones qíte á coutmuacion se copia. Los que quieran hqcer proposiciones las presentarán en la forma que expresa el mismo pliego el dia 7 del mes de Diciembre próximo ante la Junta eoonómica que se hallará constituida en esta inspección calle del Prado * squina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor sobro ol tipo que expresa el referido pliego de condiciones, siendo el consumo mensual de 31 á 35,000 mazorcas.
Habana-26 de Noviembre de 1868.—El Oapilan Secretario, Ricardo Sunches.
Comisión iVlilititr
det Distrito de la Uubuna.
2. * Fiscalía.
Don Juan Sane y Bao Coraadante graduado, Capitán de Iufaulería segundo Fiscal de Ja Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por $1 presente mi primer edicto y térmiuo de 15 dias se convoca á las personas que puedan dar razón del autor del robo de billetes de la Real Lotoria que ha de celebrarse el 19 del actual á don Pablo 3uarez la tarde del 23 de Noviembre último en la calle de Manrique entre Estrella y Reina. Asimismo y por dicho término se convoca á las personas que en su poder existan las fracciones de billetes de la lotería que ha de celebrarse el dia citado, cuyos números son 6,216 14,178 15,444 3,407 8,302 7.233 5,460 17,403 13,230 9,493 para que haciendo constar su verdadera procedencia no so les ponga impedimento á su cobro en caso de salir premiados ni se consideren como autores del hecho que se persigue.
Habana 2 de Diciembre de 1808.—El Secretario, Mateo Itodrigues.—Yto, Bao.—El Fiscal, Juan San
“Ignorándose el paradero del moreno Agustín Ro-> driguez y de los de su clase que le acompañaron en el asalto y robo de billetes de h» Real Lotería y dinero á don Miguel Calero la mañana del 39 de Agosto último eu el Vedado y usando de la jurisdicción, que me está concedida, por el presente qto llamo y emplazo por este mi primer pregou al citado Agustín Rodriguez ylos que*le acompañaron á cometer aquel delito á Rodriguez señalándoles este edificio de la Comisión Militar en ln segunda fiscalía donde deberán comparecer personalmente en el término de diez días contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y serán sentencia, dos en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de eete tribunal.”
Habana l:° de Diciembre de 1868.—El Fiscal, Juan Sanz.
Junta municipal de Caridud.
Vacante una plaza de médico interine del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, eu sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, aoordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fia de que lo» señores facultativos que aspireu a esta
3. " Fiscalía.
Dotí Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey númuro primero ae Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m'litar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de loa dos que le acompañaron en el asalto y robo con mane armada áunos gallineros en el camino que desde el Caimito eondu'eal Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicciou queme está concedida, por este úitimo y tercer pregou cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de I» Comisión militttr situada en la calzada de Ilelas-coain juuto al campo da Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha de esto inserto á dar sus descargos y defensas en la causa que* contra ellos se instruye y de no comparecerán el susodicho plazo, se seguirá su causa y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario do la Comisión Militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser a»í la voluntad de 8. M.
Fíje»» y pregónese en los parajes mas públicos para que llegue á conocimiento d,e todos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
5. m Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa» do Capit.au de Iufantería y Fiscal 5. ° de la Co» misión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tinell á quienes estey procesando, por el delito de tobo, para que en el término de veinte dias se presenten en la Real cárcel da esta capital, á dar sus descargos y de fensas y de ne comparecer en el referido plazo, ee seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 do Noviembre de 1868_______El Secretario,
Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martines..
6. ** Ficalía.
Don José de Azcárat# y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Por esto mi segundo edioto cito, llamo y emplazo á los autores, cómplices y cuantas personas puedan dar ra/.on de como se efectuara el robo verificado á don Julián de la Herrería, en la calle del Tejadillo uúmero 14 el dia diez de Octubre próximo pasado de 12 á 3 de la tarde, los efectos siguientes: 7 onzas menos un doblón en diferentes monedas, tres relojes de plata, uno de ellos con cadena dorada y dos piedras color de canela; Otro con cordou negro en formi de trenza: Otro con cordon liso, un baúl "en el cual se guardaba la fó do oasada de D,05 Josefa Fonteagut, las cédulas de vecina dad do la misma y de su esposo D. Julián de la Herre» ría y otros varios papeles de los mismos y otras prendas de ropa blanca.
Habana 2 de Dioiembr» de 1868.—José de Azcdrate.
7. * Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7. ° de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Porel presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia, del autor ó amorte del robo de dinero, egecutado á lo» asiáticos Narciso y Raymundo »1 dia 22 de Octubre pasado, on un bohío situado ea la Cantera de U. Andrés Pueyo, partido de los Quemados; cuyo» asiáticos son perteneciente1« á aquella dotador; áfiu de que se presenten en es;a fiscalía, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de diez dias, á contar desde la publicidad dei presente.
Habauaó deDicitmbre de 1S68, — Manuel López de Castro.
Ignorándose el paradero del asiático Cecilio, á quien se le aousa como autor del robo de 2904 pesos, ejecutado á D. Joaquín Garda Angarica el dia 26 de Noviembre pasado en su casa calzada de Galiano número 85; usando de la jurisdicción que me esté concedida, por la presenta cito, llamo y emplazo, por este mi primer pregón al citado Cecilio, señalándole el edificio de la Co-misión Militar, donde deberá compadecer personalmente dentro fiel término de treinta dias que se cuenta desde la techa, á dar sus descargos y defensas y de no cornpa recer en el referido plazo, se seguirá su causa y será sentenciado eu rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Se convoca asimismo á cuantas personas tengan noticia del paradero de aquel, el cual es de regular es-tura, algo bUnco, lampiño, de 18 á 20 año» de edad, »\n
mas seña» particulares, á n de que se presenten en esta fiscalía y puedan maniestar lo que les conste «obre el caso que se investiga.
Lo que se publica parque llegue á conocimiento de todos.
Habana 2 de Diciembe de ISfiS.—Manuel López de Castro;
Por el presente edicto e convoca á cuantas personas tingan noticia del autorú autores de la muerte de un asiático desconocido acaeida el dia 5 del actual en la loma del potrero “Armeiteros” partido del Mariol á fin de que se presenten en/sta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste abre el hecho en el término do nueve días á contar desfe el presente.
Habana 30 do Novierbre de I86S.—-Manuel López de Castro.
Por el presento edictase convoca a cuantas personas tengan noticia del autr ó autores del robo ejecutado el quinoe del presente a la villa de Guaua.bacoa á D. Podro Ruiz Ríos de oareuta y ocho pesos en oro y plata y varias prendas de opa á tía de que se presenten eti esta F scalía y puedan manifestar lo que les consto sobre el hecho en el lármito de diez dias á contar tiende la publicidad del presente
Habana 29 de Novieabro de 1868.—Manuel López de Castro.
8. * Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barrosa Capitán de Infanteríiy
8. ° Fiscal de la Oonision Militar del distrito do la
Habana.
Por ol presente ediotc se convoca á cuanta» personas tengan noticia del autir ó autores del robo de varias prendas do ropa á D. a Mtría de la Paz Borego eu I a callo d# ¡fian Nicolás accoioria perteneciente á la casa número 61 de la calzada le Vives la noobe del 12 de Noviembre próximo pasado, á fio de que se presente en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les oouste sobre el hecho eu el lénnno de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 de Diciemore de 1868.—Emilio Molinero.
Por el presente ediiio, oito á D. Cándido Gándara que fuó asaltado y robado per dos hombres desconocido», y á caballo, á las dies y msdia de la mañana del dia once del mes da Noviembre próximo pasado, cerca de la batería do Santa Clara, pira que se presente eu esta fiscalía y manifioste lo que sebre el hecho tenga que exclarecer, y en el térmiuo 1« nuevo días á contar desde la publicación del présame. .Asimismo convoco á cuantas personas tengau^notuia del autor ó autores de dicho rebo para que en eljórmiuo ya dicho se presenten eu esta Fiscalía y manitíesuu lo que lee conste.
Habana 2 de Diciembre de 1S68.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio A'arcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal do la sumaria formada al Teniente que fuó del 2. ® Batallón del Regimiento de la Corona numera 3 de Iufantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, iíu que las averiguaciones hechas por lu policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el térmiuo de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicaciou eu la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que m* conceden las Reales ordenanzas con el fin de quo llegando á conocimiento do todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Celadusia «leí Santo Angel
Habiendo sido encontrada en el muelle de Luz, una cartera negra al Durecerde búfalo por el moreno libre .Nicolás Castro conteniendo la cédula de vecindad de D. José Valdivieso y Alonso, una matrícula de cochero á nombre de dicho tír. y otros efecto» de poco valor, se avisa por este medio á tíu de que el interesado ocurra á la Jefatura Superior de Policía, á donde se encuentran dichos objetos.
Habana 28 de Noviembre de 1868.—Indalecio de la Peña.
ICcul Colegio «le Corre «lores.
PttECIOS ( OttRIENTBM.
SZUSAKK».
Poras »parición«» al uán, 12 de 8.J i t| r».
I.I.HBKC,
Lóndras.... ................. \
Liverpool..................... I
Liverpool pagadero nu Londre».. |
Bristol....................... j
Bristol. pagadero en Lóndre«.. > 15| á 16 p g papel
Glasgow....................... J
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok........................|
Grenok, pagadero en Londres... I
Knev» York.................... ,
Boston........................ .
Bal liinore...................
Baltimore pegadero ea New York
t harltsten.................. ■
Filedelfia.— -................ j
Nueva Orleeue...........I
Mobil.......-----.-— -» ------^ 22 i 224 p g currenci.
f*ííi “i...................... Oro 60 d|V 4f p§P
Bsngor^” P*e‘d*r° *n JU,Un— Cte 6¿ i 6* p § papel
Bangor, pagadero en Boston...
Pievideucia.............
Previdencia pegadere en N-Yelk* |
SKrtUKfcrj OÜRRKUOKES DE SEMANA.
M.rtm.n^7ii“7a'’*‘*-D- An*el 1'05i“6 J D' Joat> "in
H*ifr“í*^r,^Iín 'C¡0	T D. José Ignacio Peñes
___H.‘i‘>1*_,u_4 j* Dmnibre de 186S.-KI üíudico. Juan Juht.
1 >ff<L"^r.|V1L.fgi|,-...^M,l ■i-WVrLY-t-nnjm,*.	:
QUINTA SECCION
OE1CINA3 DEL INTERIOR.
Manuel Ccballo» Bsato soldado de la quinta compañía del primar batallón del regimiento iufantería d» Milicias disiplinadas de la Habauír, Escribano autorizado por Ordenanza pura aetuar en la causa seguida sobre la averiguación del robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez eu el partido de la Catalina d» la que »s Fiscal el Capitán graduado I entente D. Domingo E«curedo v Escuiedo del expresado Cuerpo.
, Por '* presente llamo cito y emplazo á D. José Mana Avelo, natural de Jaruco, para qu r en el término de nueve día» se presento en e*ta fiscalía, Cuartel de infantería, pabellones militares, á prestar declaración en la turnaría »obre el rebo de lo» tr.inta y un toros arriba anunciados; y do no pre»entar»e en el lérmine prefijado, se atendrá á las resultas que la pronta justicia reclame; y de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal, para su publi-eaoion en tres número» seguidos del periódico de esta villa, lo firmo en Guiñes á los veinte y nueve dias del m»s de Noviembre de 1868.—Manuel Ceballos
Debiendo re»at,arse por débito á la Real Hacienda la» maderas y tejas de uua casa en ruina situada en el caserío de Navajas tasado todo en cuatrocientos escudo», cuyo remate teudiá lugar el dia 7 del mes actual en los portales de la «asa Ayuutamiento do Colen, á la una de la tarde, •• anuncia al público para general conocimiento por tres número» coníecutivos.—Colon 2 de Diciembre de 1868.—El ejecutor de apremios, Juan Díaz y Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Presidencia. —De conformidad con lo acordado por el limo. Ayun-' tamiento en sesión ordinaria celebrada en cinco de Junio ultimo, y habiendo cesado los motivos que hasta ahora habian impedido la ejecución de ese acuerdo que eran ocasionados por las epidemias del cólera y de ¡a viruela, de que invadida esta ciudad he dispuesto se contrate en pública subasta el terraplén de los solares yermos, y terrenos anexos á las casas de las calles Real. Ayllon, Ruiz, Laborde, Jenes, Calvo y sus trasversales intermedias desde la de Pinillos hasta la "de Odonell, así como Ja construcción de casas y aceras de las qtta no las tenga», señalando para que se verifique
subasta el dia dos de Euero del año próximo entrante á las 12 de la mañana ea la Gasa Consistorial ante la Junta municipal, que se publique por la Gueeta de la Habana y Boletín de esta ciudad tres vece» diferentes de si-te eu simo día! ol pliego de condiciones a que deberán sujetarse los licitadorts, advertidos de que no se admiran preposición»» que excedan de los tipos fi|ados por la cuarta y undécima de las citadas condicione» y que si destau mas pormenores pueden ocurrir a la Se-j cistaria de esto consistorio.—Cárdenas 20 de Noviem.
brede 1868.—Bardají.
El plugo ductulicionss s» publicó su 1» Gaceta éel 4.
Rustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su provisión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento eu su sesión del día 29 del actual se convoquen par quince dias profesores aspirantes que deseeu obtenerla señalando para el concurso el día 9 de Diciembre á las doce de su dia en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 900 escudos, 144 Ídem para material, y alquiler de casa por cuenta dol Ayuntamiento se pene en conocimiento general para que los que dese a optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos qu» prescribe el plan de estudios vigente, que los autoricen al expresado concurso.—Colon y Noviembre 23 ole 1868, José M. Buceta.
Comisión militar del distrito de Santa Clara.—Fiscalía.
—Don Francisco Rodríguez y Copete, Alférez de
Infantería y fiscal do esta Comisión.
Por este mi segunde edicto convoco y cito por término de treinta dias, contados desde la fecha, para que se presenten eu esta fiscalía, ó eu el juzgado que tengan mas inmediato, á los parientes y á todas cuantas personas puedan ilustrar á este Tribunal, sobre la procedencia de un negro, que según se dice, se llamaba Felipe de Calle, al que el dia 19 del mes de Octubre último, encontraron muerto, opinándose sería ahogado, cerca del paso de Ibarra del rio Camajuaní, en el partido de Taguayabon, jurisdicion de Remedios.
Publiquese por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, para geueral conocimiento.	c
Santa Clara 20 de Noviembre de 1868-—V, ® B. ® Francisco Rodríguez, Por suraaudato encribaur, Juan Gutiérrez.- ’	,	m
Comisaria de^Policia do Rvgla.—Habiéndose extraviado lá cédula do veeiudad al moreno libro Kamou Garda, natural de Santiago de las Vsgas, soltero, jornalero, de cuarenta »no» de edad y vecino de la calle de Buena Vista número 59, cuyo documento obtuvo en veinte y nuevo de Junio del corriente año, registrado al número 526, folio 3, del cuaderno 22, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado de aquel documento se anuncia por tres números de la Gi.cetaUücial 1« invalide» del extraviado.- Regla y Noviembre 21 de Í864—Je»s Lope» Francas.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiéndose extraviado á D. Juan Fiallo y Fílenles, nat iral da este partido, casado, labrador de29 »ños la cédula da vecintad que se le exp dió por" esta1 Capitanía, mareada ceu el uúmero 164, en primero de Febro o oel presento año, el 8r. Teniente üoUernador de esta jurisdicción se -ha servido disponer se expida el interesado uu duplicado quedando ¡núdi aquel a y sujeto a las penas de la ley el que taponare. — Bauta Octubre 15 de 1868.—Rafael de Quenada.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía é favor de D. José Menendcz y Díaz natu-ial de Asturias, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad y registrada al número 170; el 8r. Teniente Gobernador de la Junsdicci u ba dispuesto se provea al interesado de un duplicado, y qud se auuucie al público por tres números de la Gaceta Oficial U invalidación del documento' extraviado haciendo responsable al que lo portare con las penas ds la Le/.—Bauta y Oatubre 7 de 1HÜ6.—José Quesada.
Habiendo sufrido extravio la Cédula de vecindad expedida por ...t» Capitanía A favor dei asiático Martin Yn-Aliú natural de Cantón y de cuarenta y tres.aúos, soltero, y registrada al número 330; el Sr. ieuieu'e Gobemadorde la Jurisdicción ba dispuesto se pretea al interesado de un duplicado y que se anímele ai público per tros números de la Gaeata Oficial la invalida; ciou del documento-extraviado, batiendo responsable al qu-lo pertare, een las penas de la i.ey.—Bauta y Outubre "7 de 1868.—José Qua ada.
SEXTA SECCION.	. .	(
JUAGADOS DE TRÍMERA INHI ANO'A
AUTOS.
Juzgado do paz Je Guadalupe.—En la demanda vorval establecida por don i A-u tina Meireles oentra D. Mannel .Roca en cobre de ciento setenta escudes de plata, precedentes de dos meses y días do alquileres de la casa que krbita deña Meiiserra-te Ursa eu la callo de la Concordia numere 31 y per la que se eenstitu) é fiador principal pagador de la misma, ha recaído el‘ falle qee dice así:—Eu atención A le manifestado por la parto actor«, vista la no comparta1 ncia del demandado su asnería falló declaraudo'rebelde y conmina» A D. Manuel Roca condenándolo á que dentro de ocbo días té y pagua á deña Agustina Meireles la suma de ríante setenta y dos escudes de les dos meses vencidos el.día 18 de Noviembre último, les días que trascuñan hasta su desalujo y lúa cestas causadas on dithe juicio.— Armas.—Francisco J. Briseño.—Y para su publicaciou per tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 4 de Diciembre de 1868. -Francisco J. Briseño, Secretario.
A 8
El Dr. D. Fernando Saavedr«, srguudo euplente de cite Juzgado de paz ha dispuesto sa publique la última parte del fallo dictado en diez de Noviombre último eu la demanda srgai-da por doña Caridad Bauchsz contra doña Carolina Ramiro» que dice aii: Considerando que no es de tenerse en cuanta la manifestación hecha en seis de Noviembre fojas tres per no estar debidamente acreditada y teniendo en cuenta cuanto ha sido digno de atención judicial, fallo que debo condenar y condene á doña Carolina Ranuras 6 que dentro de tercero dia pague a doña Caridad ¡Sanche» los ciento treinta y seis escude« red ima-dos y las costas. Notifiques» a la Ramírez en les estradas dei Jiugado, publiquese esta última parte eu la G>ceta oficial y fíjese el coi respondiente edicto.—Dr, Fernando Saavedr»-—Jopé A. Barbarrosa, Secretario.—Y para suepublicaoieu libro lu presento eu la Habana en 2 do Diciumbro^do 186S —Jos» A. Bar-bonos», Secretario.	E 6
A consecueucia.de exhorto librado por el señar alcalde mayor del distrito Norte la Matanzas ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupe se publique eu la Gaceta oficial io siguiente:
Eu los autos formados por el fa lecimieuto abiutestuto de don Feregrin Feroz y Gil se ha proveído por el s-nor alcalde mayor del distrito Nirte de ceta ciudad el amo que á la letra dice. Vistos, con lo dictaminado por el promo.or fiscal, se declinan los bienes quedados por el lallecimieuto de don F< -rcgiiu Feroz y Gi , en estado do concurso necesario. Convoque se á juuia á los a< revolares dol mismo para que e. ítem rali ai juzgado el día 13 de Diciembre (Mitrante y acuerden eu aña lo que couveuga a sus ¡(iterases, publicándose por veinte números consecutivos de 1a Gateta oficial de la Habana y Avreru del Yumuri citándose personalmente a los que se sepa doude residan. José Diz Romero.—M. nuel Padrón. Y cumpliendo coa ie prevenido formo la presente.—Matanzas Noviembre catarte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Per D. Manuel Padrón, José Rei no y Mella.
Y para su publicaciou libro i» piest nto eu la Habana á veinte y tres de Noviembre de 1868.—Manuel Barreto.
A O 27
El Sr. D. Pedro Abarán Alcalde M yor Decano y del distrito de ia Catedral lia dispuesto por ante n 1 que en tres números seguidos de la Gaceta oficial; a« notifique al pardo Santiago Lima y á den Pedro D.az Gándara, que la Exorna. Audiencia de esta capital se haseivido eontírmar el fallo cictado eu la causa formada por r..be de prendas, dinero y documento-, verificado en la «asa de don Emilio Céspedes, y en cayo tallóse absuelven de la instancia a Carlos Aleo, Santiago Lima, Leen Cárdenas, »»brnseyende respecte á don Pedro Díaz Gándara y Cirios Cárdenas y declarando irresponsables d Mariano Estrada y Puumio «rindo. Y para su cuu piimiento libro la presente. —Habana j Noviembre 30 de 1868.—Fiaucisco de Castro.
A O
t UiCI ON
Por el presente, on virtud de auto proveído en tres ¿alcor-rleuto, por el Sr. D. Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar (.6.® de la Habana) reliendado per el eluribai o D. Mateo González Alvares, declarando (aleñado «1 fallecimiento déla í-ra. daña tfu'afina de Miranda y, Varona, natural de Puerto Principo? vecina que fuó de esta C'uphal, é luja I gí'.ima „de L). : Franciscu y doña Cármeu d» los mismos apellmos; viuda ílel 3 ■. Oidor D. Román José de Meudiola y desetonta sñ isde edau;y por sus herederos á los qno con arreglo á la ley deban serlo: 8e cita, lama y emplaza ó todos los que se crean coa derecho á los bienes de la finada señora Miranda para que dentro de 3U dias qur se contaran desde su iuserciou en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgade, ¡por medie de procurador en forma, á usar del qne se crean «sistidos, bajo el »partimiento quena «tro cuso, les parará el perjuicio que ihaya lugar.—Habana y No-vtsnabro 7de 18(ií.—José Mari» Gamboa.	B 6
Don José Manuel Aizpurua ulcaldt mayor de esta villa y fu jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á den Hermenegildo Antonio Boro, untura! de Asturias, retino
de la Habana, soliere, de veinte y ocho años, éh jo d» p j doña María Cano, para q le en el el te-sumo de nuevo I tados desde la fecha se p.eseute en el juzgado i hacen, c*u dol traslado que se le ha con erido de la acusación fiscal- C,,9 de que si asi lo hiciere se le oirá y admlnistrarájuetlei^’?,,fu,, contrario se deciará lebt Ido y contumaz ó iucurso ea \u * h da la ley. Gu«uabacoa Noviembre veinte d« mi| Nq sesenta v ocho.—José Manuel A'ipúrua.—Por mandad»'u*1 Sría —Francisco W. Armangor-	j q s»
ü. José Diz y Homero, Abogado ds j'os tribunales' de l¡¡ J y alcalde mayor det distrito del Norte de esta cuubut a W|* risdiccion por S. M. etc. etc.	* ,u J»
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y empla,-Antonio y D. José Esbert, Cspitan ol primero y Piloto el ^ do de la barca española “Rosa y Cármen” para qu» daBií*^® término de treinta días contados de la fecha de la ^'»>1 del presente, comparezca en este Juzgado á un acto ¿e jn»t¡ 0l> la cauta fumada para averiguar ti hubo traudo á laKs'i u’1 cienda en los derecho» del cargamento del bergant¡n ' **' “Urania ” parándoles el perjuicio que haya lugsr si B, |# cara. Matanzas 11 de Noviembre de 1868.—Jesé
ro.—Por mandado de su feria.—Manuel Padrón.
K 0 t|
emp
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario ds S, ,\1. „ ¿¿V Mayor det distrito del Hilar,	R*
Per esta mi primeia carta de edicto y progon, sit, it. emplazo a don José Valdée Volase# natural de «,t¿ ,*T1 selteio, cemo de dier. y eche añes de edad, earpluUrs, j, tura buje, caler blanca lampiño, peía castaña y n,;u!It|' salle dei Ksstre eetre Piíneipe y Cénale», para qeeon na de nueve dias se presente en 1a Real Cárcel á deic,,,"11' de laeeipa que le r»»Ujta en 1» esusaqeese instruye das inferida« Aden Vicente Delgada Alfeero, ■•(«red,.,1' así le hiriere .*» le eirá y «(ímimetrarA cumplida juitlti,, •tre esso quedará ieceieeen las psuss de la ley y p,r |, ’ *> les estrades del Tribunal.— Habana 3 de Dieiembre 4«	*
Bnriqne Díaz.—Per mandad» de su Asnería.—Mates Q. n.~ re».	¿ y
Por esta mi tucura carta do edicto y pregor, cito, ||,„( azi á uu negro nombrado Cayuco, de estatura rsguUr J dio bizco, para que dmtrodo nueve días contados ciesdía lafé0u se i re.1 eme en la Real cárcel á descargaren de la culpa que i ’ (esuita en la causa formada por heridas al pardo Crispiu Laait' cieitoy s-gur.i que ai así lo hiciere ae le oirá y »dminlsirzri,./' tay cumpnJa justicia, y de lo controrlo se le deularará rebelj, contumaz é incurso eu mi peuas de la ley y por NasUnte, / estrados del tribunal donde se liarán las notificaciones y acto» que ocurran.—Habana Noviembre veinte y uuev, , ochocientos seseniay echo.—Enrique Diaz.—Por mand,<j(j(( " Sria.—Ldo. José Ramea fortocarrero.	Ello '
Por el presente as aufiJUJi* haber sido electos par» (¡„u del concurso do doña Francisca Setolonge de Abren; L).
Misa y el Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, pr(Tir¡i;,j' ae á les que tengan bienes de la concursada los entrrgaeu i chos síndicos bHjo pena do mal pagado.—líabana Diciombr#nri' mere do uill cchucieutos sesenta y osho.—Euriq e DYi.-f,, mandado ce su señoría1—Maten üá Alvares.	li 0 ¡
Por (steprimiir edicto se cita llama y emplaza á los qut cou derecho á la herencig da don Simón Boseh casado qq, tJ| con hijos, diim ciliado en cst qc u lad, doude falleció «1 dii v»iB, te de Mayo.último, sm dieposicioo testamentaria y nitma| ^ Féliu do Sun Giiixolst n Catalui a. para qu» dentro d(30 contados desde 11 publicación de esto un iircie, cempur»«,,, deducirlo oír efññ Jujsgado'eit.loá autos que se iástrilysu |0)[I dicho ub-intcst« to por la e.^práyaMÍa del jñfrascnto. Si ui een se les dirá y administráiá jú-ticia y de lo contrario „ güira adelante oil Jas acláaccjiuties parándoles el peí juicio cu,, guíente, Dado en la Ilauau'i veinte y,»*!» de NoVisalmi ,, 1868.—-Enriqué Díaz.-Por mand&doQ» tu 3 i» — Uaitu (J ^
. •!?(-,» -r ijj! •	.ÍjK.O 4
Por ol presente se auunoia la formación dol concursod,¡„ Agustiu Ene nooo de Abren y se cita llama y emplaza f tolo, Ion que se considereúacroedores.al mismo, tiara qu» •« «| l)t. mino veinte dias 4 contar desde la públicñcion'dé esta anuucio se pre.-entou por sí ó porapodera do eu caía juzgado y esci nía del infrascrito con ios títulos ,1o sus respectivos Cié lites, bt. jo apercibimiento de pu« *n otro caso les parará el porjutciuqg, baya lugar, Dado eu Ja Habana a primer» de.Dicicpibr»c,)
— Enrique Diaz.—Por mandudq de su Sria.—Mateo 9. Aivi.,, iffí lili fí f ^ ■ j Z.1ÍV ISB 08	. * f	, Orlg ^
Por el presente se cite á los que quieran ha er;peitini( trégetsas situadas, una en la calle do Aguiar número ntvtíti j las otras dos en fa calle del Obispo número ciuceuu y nuevo y sesenta y uuo, javadps la, primera .en cincasou j tro mil ciento seis éncúdds, tieiuta y cinco ( entimos; lalagund, on nuevo mil epatrueiewUx cuareuta y cuatro sseudUa, dreiutay nueve céntimo.-1, y la tercera tu ciuce mil oqtqpfiautos ciiicumu y siete esanio-, cuarenta ciáiitriuo» y q’ue sé sñtíltl' á pública u» basta por término de veinte dias, pura que ucudan á loe estrados de este Juzgado el dia diez y ocho del, entrante Dicitmbrillu once de la mañana señalado para el remate pues se les admitirá las posturas que:hicieron sjend»arregladas|a derecho, llifiu 24 ileNoviemere de I8ü¿.—Eurique Días.—Por mandado den Miiía.—Mateo G. Alvares.	U t|
Por este mi primera carta de edioto cito llaaeo y «mpliii á los qae se consideren cjn derecho á los bienes quedados tile llecimieete de doña María Gasadeila natural da Cataluña y vecina que fué de esta ciudad «alie de la Lamparilla uéinsioii. senta y dos, para que eu el termine de trsíuta días ocurría pi conducto de insfrsscripto á de lucir el que les asista eonliüu do esta Leba. Habana Noviembre veinte y cuatro de 1 • 68.—Dio Juan Antonio Teruel.—Per su mandato, ¿lauel Barrete. >11« baña Diciembre dos de 18ó8v—Manuel Barrete, EOS Don Enrique Piñciro Juo . ds Paz dtl Distrito ds Jesús Meris/
Alcalde Mayor accidental del mismo. ,	, ,	.
Por esta mi segunda cúrta de edicto y pregón, dito litan y emplazo al negro feltvestre congo, natural1 de Africa, d»ciuríai ta aña» de edad, da oficio calesero, vecino de la calle ds la Male. ;a esquina á la Lealtad y esclavo de don Juan Otero, para qui en el término do nueve dias s > presente eu la c ircel públio. <1, esta ciudad á- descargarse de la culpa eu la cáu a que fcuiuc n. tra se insuaye por heridar ((Federico Penalvery Marladi loi , • yes Rodríguez, cierto y seguro de que »»,1a adminlstrará.piiiu1 la y entup ida just ciay caso cuuLrario se le declarara rsbdJi y contumaz y por bastante los estrados del juzga lo con quienn entenderá la ulterior tramitación dé la causa. Habana NuVirmbri treinta de 18B8.—Eurique Piñoiro.—Por mandado de su Siia.— Eugenio Poulq.i. ....	E 9 6
Por osla mi tercera esrta de ediato y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cáudido Ibunez, Hatural de Falencia, rocino dsl ferro-cerril de Villauueva, de veintinueve años de edad, Mitin y mayoral de cruceros para que eu el térmiuo ds ausn di» comparezc.a sn. el Juzgado á hacerse carge do una nohliciMi en lu causa que en su contra so sigue por royeíta y keridei»« unión 3« D. Manuel Rodríguez Alonso, apercibido dé dechnrie le rebelde y per bajtaute» les estrades del .1 uzjaüo.—Hitan Diciembre S de 1808—Enrique Piñsyre.—Por mandado da n señoría. Eugenio Pontón.	£0 i
Por osla mi primara carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Lino Hernández, natural de Galicia, soltero, d( diez y siete años, del comercio y vecino que fue de Maeunjss paiaque en al termino do nueve dias contados desde sala Mi se presente en la L'árcel de esta ciudad á descargáis* Je loa «• gos que le rosaltau eu la enusa que ae le sigue por.falso testimo■ iiio, seguré de oírsele y ndníinisirársele justicia y ds lo eontririo sé le declara rebelde y contumaz é iucurso en las peuas ds ll Ley.—llábana y Diciembre primero de mil ochocientos mi«11* Jtocho.—Kur que Piüeiro.—Br. Beruardo del Junco, Y fifi sa publicación libro ia presente.—Habana focha ut supra-f* ñauo.—Por Junco.—Manuel Padilla do Aginar.
EOS
Don Pedro Ahtrén, Alcalde mayor dtl distrito ds Is t'*l«
Kir esta mi tercera carta de »dicte cite llamo, y implan i1 don Cárlo» Negreta uaturAl de Maotoña bije de d»n Pedro jé Doelinga Martínez soltero, depgudiéikt», i de di»Z J 1,11 • ños á dou Eéjiz Mai ty hq» cte dea Vieeñte y ds doña ddú Dolores Balleater,. natura) ido, Villahueta-gy'Geltrú soltsr* »»cargado de uu establecimiento bodega y de treinta yssiob11 y á don Benigno Fernandos hijo do don Jesé y do dena Fr n* cisca Alonso, natural de Saqtoúa soltero dependisuJisnts J “ diez y tehe aú .s para qut dou tro .d« nuevo dia» eontads» d'«a* aeta ficha nomparozcau á hacersa cargo dei Lasláde qua H *' reonfisreett l* causa seguida centra elle» pqg »lt#r»cioi ó 11 r (6 avo ‘dé billete, 'seguros que da fiacet ío así se les »dminiifi»' ra justicia y ea utte «aso se les declarar» rebeldes y contun»1'" é meursos eu las peuas de la l«y. HelienaNovicmbr» SOI» W1 Ahorau Por.niandado de su Sria.—L. Síarcehnó' de Alio. Y Par* su publicación por medio de la Gacata oficial expido el ptsu*1'1 Habana Novieeuibre treinta de 1868.— Lde. Marcelino de Ble
•I 7 ■‘•o O»
Por este primoy «dicte y prr gen, ,cito, llamo X empl»*1 '* pardo Antonio Zequs.ra, natura; y .vecino de opta eiaf« fi 13 ferOi talabartero, Libre y de diez y siete año», pera a ne 8,Dlt' d i nueve dios comparezca A encargarse por. medié cursder que nombre1 del traslado qué se [» coufieie del» reprsseniacio11 del Promotor fiscal en la cansa formada por herida a don ui» González, apercibido si ne L verifica, de que se lo deciar»' ra rote de y contumaz y por bastante los Es tra los dol Tr.bu-nal par. que con ellos se entieuda dicho trámite y todos lo" m. s quo ocurran.—Habana Nov embre 28 de 1866.—Absrsu ' P, r mandado do su fe«ñorís. F aucisco de Castro.
E 0 5
Por esto primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y empl»“'*1
moreno 'Pomas Moutañus, natural y vecino de esta, eoltero, lj* bre, tabaquero y do veinte y cuatro añ1 s, para que doutro de nueve filas comparezca en 1» Escribanía de Gobierno i «i‘M¡' gario per medio de curador quo nombre del traslado q««	°
mintiere de la repiesentaciou do Prwmotor ti cal en la causa toe mnda por hurte da une i zapatos, un hragueru, varias prsD“1* de ropa y documentos do p.ilicia á Ratael Moren«, apereibido»1 u* lu verifica Je que se le declarará rebelde y coutumas y P"1 bastante los estrados del T ibunal para qu* cou obes se #üt«|*' da dicho trámite y to los ,os denme que ocurran.—Habana viembre 23 de 13ó3.—Alteran,—Por mandado do su Scñoñ«."“ Francisco de Castro.	E 0 5
D. Arturo Ambtard alcalde mayor de esta villa y su jurisditzí°n
por S. M. ete.
Per esta mi tercera y ú tima carta de «dicto cito Han“) l emplazo á don Francisco Faldivar y á dou J sé Ay ds, «I Prl' mero de * statuia regular, do bigote y pera, trigueño y p*l« tl,i, tono, é hijo do don Juré Ramón Sildivar y Cárdeo s J d guilde de estatura baja envuelto eu carne ;y lampino y ds p«1« mbio castaño, para que dentro de nueve dias a epnt .r'dfl 1« fichase presenten cu laCárco! d» esta villa á doscargsrs« di la culpa que los resulta ou la causa criminal foimada por «*j*' fado dos caballos con süs monturas á don Jo * y don Mst'*1 Piedra, seguro da qu» si así I» hiclorou solos eirá y admi»'»* trará justicia y de le contrario se leí declarará rebeldes y «a11, tu maces 6 iucurso» en las penas do lu ley y por baiLB««» W estrados del juzgado cou quien so ent«nderím las ultsriorss «»• titicoeionos. Q ie a.-í lo be dispuesto en le cansa cXprssad»'1^ Guauajay Noviembre treinta de m 1 ochocientos «eseuuy 8 —Aituro Amblar.—Por mandado de su feeñoria.—Mstiud «« J. Arocb» — Es copia.—Manuel de J. Aroclia.
I* ,
Per el présente fegund» »dicto so cito, llama y («PI|,M.* todos los quiqso crean coq derecho a horadar a don Ju«» AdWDI do la Paz, natural de esta ciudad, vecino que fue da la M'í1**!' de Je us dol Monte, casado, do seteuta y dos años do »ÍH>, »'J legítimo de donjuán Antjuio y de doña Francisca Vsld«8, ®,‘B pleado cesante d« la ¡Dirección do Administración efl lá fM'1** de Obras públicas, pora que i u *1 término de vamte ijf* cí, . dos desdo la publicación del presento «ninparozcau en est» ' gado d« mi cargo por conducto dol rsciibauo que rsfroods nucir su» acciones según previene ol ai líenlo troscionlt» sel j, y uno de la ley do Enjuiciamiento civil con aBorcibimi«“1* quo pasudo el término opa ysnficurlg ¡«g p»r«rá *1