GUÍA DE FORASTEROS
del aüo do 1868, at) halla de venta en la Imprenta del (iobiemo á cuatro pesos dos reales.
AGUINALDO.
GRAN ¡SURTIDO DE ALMAN AQUES PARA EL ANO
DE 1869.
Propios par» aguinaldos se vende á precios sumamente mó
a r. al uütn Llani m íantA /la Tí VT oír tf Hn A hfoniA TI fí m. I I
ropiospara aguinaiuoa se venae a precios aumauieuto uiu* en el establecimiento de B. May y Cp.Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18G8.
1 ?’Aumentado coa varias notioias curiosas ¿y útiles e venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de 13. May yOomp. ca se de la Qorapía 11 entre Mercaderes y Santguacio.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
r OBRA 1)£ TEXTO.
En la librería no San, calle de la Muralla, se vende á la rúf* dea y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamen e tograüa de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático^* Historiajy Geografía;
-I
Iustrnocion reglamentaria de las formalidades para la llegadu, circulación y salida di gc.it i ii ii Lsla Reglamento para el servido de las Aduanas, dsm para los Arquitectos a tnicipales.
Instrucción reglamentaria p ira el servicio de i¡» Aduanas.
Reglamento para el régimen ecouomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial l Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan da Estudios.
Idem de colonos.
Ordena uzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Re glantento del Monte de JPiedad.
Real orden sobre dooumeutos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Cuero de LS55.
Arancel de oostas procesales.
Idem para la provisión de 0 i te Iras de ia L.uversida Reglamento de la lfíscaela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Ldemde ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medieiua ¡y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
¡Mem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Macieuda.
Reglamento del Cuerpo da Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de Josliospitales militares:
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones dol servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes do Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa .de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. dem que ux He ooservarse por ei Sr. Visitador general Ordenanzas municipales, vdsrn rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de farro.oarrile*
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvineulacioues civiles.	i
Reglamento da Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobornaciun y Policía.
Reglamento para la iutroduecioude trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que dobeu observar las Corporaciones municipales para desempañar el servicio que nacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales da Pomeuto.
Idem de Bouedcencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el apreadizaje de artes y oúcios.
Idem povisióual de contabilidad ud uiuiscrati va ,y del Tesoro,
" ■ *»A
¿Aúíú
AVISOS.
Iuega lattea) Cusa, tle Bciiclicciicia y illa-
ternldad ua octavo de bidet- uúm. J3415 para el sorteo oxtraor-umano do la Keal Botería c^u© 4© ha el© celebrar ©i día 19 del predente uros.
Habana y diciembre 15 de ld68.**Por el Sr, Director, Gregorio Esrnaadez.	*
HELA YO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciba orden es calle de 8 ¡fcíeptuao4núm. 107.
Se lia extraviado el vigésimo «le billete
liütn. 522, lóuo 16, so jangá e'. l'Ode diciembre Marqués Gonzalez S3,	ó. -
Hace* U'eo meses que (aleude la cusa
le su dueño el animo Jose De.netrioCiíineros, como de 40 anos, alto, envuelto en aroe*, de buena ligara, no mil parecido, por negro rizado, asa uigoie eiiieo/ visto aseado. Anda sin licencia propagando que es itere para craba-at por su cuenta y tomará lo órnales ; > i,<< bniiainli l, ni iota eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratiücará ademas de la capiur t, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de lo Industrie., ó cien diere senas cegaras de la en que pernocte dicha esclavo.
No hubo.
fíe vende una negra «le nací on ganga, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis años do edad, sana y iiu ichas, eu cautid» 1 de ochocientos pesoi libres para el vendedor y un mulatooocturo, cocinero y rep títere, oou priuoipios doalbanilerla y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos Ubres para ei vendedor Eu la calle de Estove/. IDO impon irán y tratarán de condiciones.
Hayoi'dmníu «le la muy Ilustre Ai-cliicof; a-
dia del Sino. Sacramento de la Parruq iia de Guadalupe. Juega esta Corporaciou eu el prójimo sorteo extraordinario núm. 811, de la Real Loteri»; uu quintos suscritos, do cada uno de los billetes uútn. 7733 y 1)733.
Habana Diciembre 16 de ISüi.—Manuel Martínez.__
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosas y cómodas casas eu Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disirutar á la vez, da ia mejor temperatura por istarsituadas eu puntos ventilados y llores del polvo- Eu dicho v’ueblo calle de San F ¡cisco urna, lii, informaran do ellas y sus orecios.
Ll.iiftrt LA
(jen coiru^cioa ^ iasau¿f© viciad* ¿e ueue uu ui ilcatar «a todo.©! cuerpo que acucara per ‘¿runo;* ó dolores ó alguna otra eutarniodad £rave, o que so este íudolouto, abatido ó meapaz do nacer nada. No se puede teuer salud mientras ia sanare este „mpura. Da ZAit/iAPAitiaLLA de Ayer pur¿a ia sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa/ uatural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo ei mal. Por esto cura rápi lameuto la multitud do euter nodales causadas por D impureza de D sangre, como:
Las erupciones, pústulas y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los minores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las afeccio unes ai ¡ligado.
Qoitrt, hinchazón det pescue o.
Si lilis y mal oca tren.
Tumores, úlceras y llagas,
¡Hala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajla¡acmmieuLo y debilidad general.
ttetenci'iu, jiores mancas, estenlida i y dehdul id de t jstojos.
prooad ia /mAitZA^AitiULLA ütí AVtóK y vereis por sí rnisrnc jti áorpnmcum1^ actividad con jde ampia u sangre y cura desór lenes.
Ds tan mi versal uente conocilo pie el PtiOfoitAL i> i G»'. üEZA Od A.ií*¡ld s jorepaja todo otro re uedio ac a ia car* d.» An guia, Constipación, Los, Asma, lajluenza, Resfriado, Alferecía, ó Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis tu su principio, y para el alilno délos éticos declarados? que ea uútn citar tai e^ide.icias de sus méritos, iíll muido Las conoce
¿luJ	vJ.\L'Ai¿ PICAS 1-)aIí AViíli.
íiemedio vegetal par * UüLoiUiá d^OAUEza procedentes de lesordeu eu ei estomago, CONSi’U>ACION, o Estreñimiento de' oientre, IcrtltUCLA, iúal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso 1 u,.T olcítís l’ioN, al vloitít.* na.S, Accidentes, Pesadez, Edita d> 4vento \o.
)> nenia en to las las boticas principales.
ÍJJ-	GAúPJU
alemoamoíito cou piivuegio de á. j!.-, por lainspecciou de tía i «.dios do ias islas de Jdoa y Puerto-rCico y por la Academia Na ciouai le Aeiiciiiay Jirajia do Jadiz, como remedio supenoi Mantos depurativos se conocen hasta el dia.
Das curas prodigiosas erectuad$s en diez años que cuenta de publicado es La mayor garantía que podemos oirecei al publico, uu grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el cñarlata iiisrno, oastaia preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-*u por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sua rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-«aoles qué después de uaber tomado inútilmente la Zarzaparrilai ie liristoi, ia de i'owsend y ei iiob de Dadeuteur, no han podido kograr su curación sino con ei Koo de Gandul, y esta es la causa de ¿gran boga que ua adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en ¿de Puerto-etico, en Panamá, Chile, Dima, Dcuadory demas re-puolicas nispano-americauas y en Dspana de donde ios pedidos son numerosos.
^j^irve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades déla piel, asma, dores blancas, supresión de ia nestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei mgadu, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos numeres adquiridos o nereditarios.
Vendese en ia droguería Da Central, Üorapia ¿ó y 35, en ia ootica de ¿>au José Aguiar, esquina a ia de ia Dampariila, botica / droguería de Ltá iteumon do Caíala y »Sarra, calle de danta IV oesa y en todas las domas boticas.
Por ausentarse (tuerto, se veinte en illa-
rianao una casa nueva de mamposteria y cauuna muy inmediato al para lero dsl ferro-carril, tiom un largo coigaiizo con siete comunas, sala y co neder muy gran i e seis cu*rtos corridos, cocina, despensa cooh t y c íu ira. di dará en proporción Para tratar de su ajuste acúlase eu esta ciudad calle de Cion-uegos núm. ’¿'J en ios altos.

$	JARABE	®
J íaJíiltól ¿JBAMÚ.

BKEFARADO POR Ó. L. LE-iiíVEKEND, SEGUN LA í'JiWfíbA DEL DOUjL’OK GA.VDUL. hJste jaiaoe Ueparat /o de i.¿ sangre tiene nn poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Dsta propiedad ©* ae ana importancia inapreciable sobre to * Qn ia tisis palmenar, cuando viene acompañada de esta incómolo síntoma, que iw neja descanso a los pacientes.
Di jaraoe pectoral cuoano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
Di jaiaoo pectoral cubano unido a las píldoras de Jfodoformo erradas, es un* poderosísima medicación para curarla heinótises* larros crónicos / agaiós, tisis pulmonar y laríngea ineipieute > -jeaerai bOiU» ias eúiér «re l* les leí oecoo.
D. Joíó ítl. Bi>atcliy y Znyas pone eu conocimiento de su numerosa cnenteia y uei puoiico en general como habiendo oes-vio las poder jsas ca itas qdí ie iiiCierou, biou á su pesar, susponder el ejercicio de ia cirugía dental que desde sus mas tiernos ¿¿mes v.eue ejeroieado en biea de ia uoueute huma— mdau, uu vaeibO a e|©rci»,arse dt su profejiou eu su laboratorio cañe de i>r.iqjues uu n. id4t doude io encoutra^ *n a todas lloras cuantas persona.) tengan ujoesidai de ser opéralas a cuyo efecto cuenta con un acopio Ue instrumentos peculiares ai oujeto, con lOtcuaiesy su larg* pníctic* *dqutr«da, curara tas enfermedades locales de las encías íuagosas y sanguinolentas, el escorouto Jccurado con descrea amiento. de ios dientes, las periostitis dentaria, tia neuralgia / - dentalgia producida p jr la carie de las nucías a causa de la aitroducciou dei aire eu 1 «s c.iVid » les dea-tarias} la myect »ciou purulenta en ios senos alveolares con floje> d»uUe ios uie.ites; i t carie de las maguares, tumores cauceroi Sos toda ciase do úlceras en la bjoa par* cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara ai principiar la cmaciou asi co.íie ei nodo y ior n* cea quj *ebeu sor usados. Asimismo esta dispuesto a ocuptrse de m limpie u del o lOiitó— lito, que es ia pioúra o tartaíj concrctj que se forina en la raíz .le ios montos, ias ueuraigus de las encías producidas por la ex« tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nei vio ieutaiio para poder oridc*ro e.np «st*r ios m ielas o dientes.
n inai mente se oou^a a es traer sm doior iás muelas y domas piezas por medio de los anescóneos locáies que apuc u‘á sobre ia parte que deoa operarse o a cualquiera tumor para que ei paciente no experimente ei mini no dolor y h.ira uso de mstrumeur tos especiales, eiaboradosen ol «Norte por medio de plantillas por un descubrimiento moderno para facilitar la extracción sin ningún genoio ue dolor.
Di laooratorio está abierto para el público y los que se encuentren atormentados por cualquiera dolenciajen ia boca, pueden ocurrir sin demora, eu concepto dj que no son otros los deseos dei que suscribe que ser ugu á los que [0 honren con su couhanza, debiendo agregar a ios tiñes que pab lan convenir y con oujeto do que no so o une la buen* ío Je sus favorecedores, que no na autorizado a persona algún t para quien su como re ó por encargo suyo hagau ope.acionas, esperándose le de aviso si alguien se piesenca abacerías p tra perseguirle en los triou — nales de justicia.
diabana y Setiembre 1Ü de	—José >1. Bouelly y Za-
tas,
/íiüí» jiááii.iiií'ÍÉ
P II SlíTO O iu i,A HABANA.
íÉiKr»t<t;vs» Ue ña;-,«sea.
De B«rcolona46 dias f¡j esp Teresa cap Belivart ton 3J6 frutos á Demestre
Da Cuba bgesp Cirio cap L.udota ton 240 efectos al ca-■ p.tan
De B Ay res 77 diasbeaesp Pepita cap Macia ton 231 tasajo á Ra.ecaa
Da Tbco y Campeche 30 dias gol esp Adela cap Garrafón ton 158 efectos á Saenz
De Or.eaus 5 dias vap am Ouba cp Dukehart ton 1075 efectos á Williams—Pas 17
00«Teft03
LI tie it 'I rt ri i isp lisie) ile la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Riüpiilo f ClenfuejfOS
Se poue en conocimiento de los Sre,. pasajeros qua transita ren por estos bu^uss, ss provean indispensable uente de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de ostalsla. eu L inteligencia que n> . i n ......o a aaido ao
los expresados buques sin el referido documento.
Habana 22 le n .viembre de 1868-—San Pela yo Turre y Comv,
VA.PORE3 DE
Viipor Gspanui Cieitlueg«»*.
Capilan D. Conslautino Insu».
Viaje desde e! surgidero de líatabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “ Trinidad” las Tuuas de Sancti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre J25.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeras que saie de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el,.mismo dia antes de media noche.
„	26.—Saldrá de Cienfuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	26 —3aldrá de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
lt 26. -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27 27—Saldrá ñe Santa Cruz á la media hora da su llegada, eutraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	28.—Saldrade Manzanillo á las 10 de la mañana y lio*
>	.	gara á Cuba al amanecer del 29 de diciembre;
Retorno.
Enero 1? 1869.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
(1	3,—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
|t	4.—Saldra de las Tunas al amanooery llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos ei mismo di».
.. JS 4. —Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 5 de Enero de una á dos de la torda.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se »Donaran en la calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lea camarotes y literas que iaráu separados eu la Habana, según se ispee Ideará en los bretes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á ña elecoiou de localidad, siempre que ésta no haya sido separada ea la Habans.
Notas
l?La carga se despachará para B . abánó los dias 22 y 23 le no* viembre; debieudo.uailarse en losatmacenes del camino de hier» io de la Habana antes le las 5 le la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deoerau entregarse los expresados dias (sin falta) eu casada dichos Sras. San Pelayo, Torre y comp.
2? No so admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
31 la llégala leí vap ir ilittahtuó, uobrá un tren exs» traordinarlo que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
41 Los equipajes deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do la manaua.
OONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargu. ra número Lo'.-ieufue -os, áro.s. Solos .o ti, 0 tmpo y op. [Casil. da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Rovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos»,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas —Saya-no, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp:—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vii|»or “Nuevo Citlmuo.’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como iidal del público, desde ol, dia .cinco de Marzo suidráde Batabanó para Santa Pó y Nueva Geroua todos ios juéves después de ia llegada dei tren general del camino de hiorro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geroua para Batatabanó con escala en Santa Pé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Kñpido.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿DI? -Ubai ó á las Tunis do Sancti-Sp ritus conoscala tu Cien* fj fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al públi» co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, yj llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
Dj Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas do Saneti-SÍritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldra dejas Tunas, de Sancti-Spíritus Jos viernes á las 12 deja mañana y llegará a Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la i gara a Cieufuegos ios mismos dias por la tarde.
Do Cienfuogos los sábados á media noche, y llegará á.Bata-bané los domingos de 1 á 2 de la tarde.
mañana y lle-
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se aocuarau Amargura 16, oasa de los Sres. San ¿Pelayo, Torre,y comp. s
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especifícara en tos billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para^Batabanó los viórnes sábai s y lunes hábiles, debiendo bañarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la iuteligt n-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exp. e-sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y U1
27 No se admiten bultos cuyo pese exceda de 40 arrobas.
37 A ia llegada dei vapor a Batabauo nabra un tren extraordinario que couducira inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueVa los martes de 5 á 7 de ia tarde y los miércoles de. 5 á 5 y 40 de la manana.
5? Queda vigente el uotable rebajo de los flotas de carga, condúceme de caudales, partidas de asiáticos Xa. <fca.,que se embarquen en los vapures de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calie de la Amarguru nuin. 10. — Eu Uienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Uasilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y eomp.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la slguieiite tarifa para la carga.
La que vaya do la Habauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu ca callo por cada ,tres real0® de los que pague a dicho forre-carril. Lado los pautes intermedio* que no esté expe jifícad» eu la graduación por bultos que se acompaña se coihputar i do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-llos-
Batabanojd Cieufuegos......
a Irinidad...... -	....
”	i, las Tunas..........
a bis. Cruz ....
"	a Manzanillo  .
”	a S. de Cuba..... ........
Cienfuegos '£ Trinidad...... .... ....
”	4 las Tuuas..............
Sta. Cruz..............
Mauzaiiillo..............
b, de Cuba.... ..... ....
las Tunas...... ........
Sta. Cruz..............
Manzanillo....;.... ...
”	it S. de Cuba  .
Las Tunas a Sta, Cruz....,,.........
jj	a Manzanillo..; .......
^	a S. de Cuba....   ....
Sta. Cruz i Manzanillo........... 	....
”	4 S. do Cuba .
Manzanillo A S. de Cuba..
Trinidad
a 3 .	h .	
2 5	a> §	a ?
il		
t	S 3 «■3	£-2
8.3 ^ s	Saco cios	i*
$ 40	08	i P|
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40
'rt
7!
p
tat
| Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada a te* nórmente. Habana 18 de Pobrero de 1868, ^San^Pelayo, Pardo
y Comji.
ËtITttËSitDË VAPORES tSPAVOl.fc* CORREOS OE LAS ANTILLAS ASGA«* flElOAK»
Capitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE,DE SANTO. DOMINGO.
18. 20.-21.-, 21.
23.
’¿O.-
,26.
26.
27.
ORDEN DE VIAJE.
—	íaldráde la Haoana á las 12 / llegará á4 nvit.i el 20
—	„ de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
—	de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara a Guba el 22.
, de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ol 26. dojMayaguez y llegará á Aguadiila el 26.
, lie Aguadiila y llegará a Puerto-Rico el.27.
, de‘Puerto-Pie» y llegará a Sau Tilomas el 28
2.
3.
4.	—
5.	-
<j —
9.~
'J.-
10.	—
11.	-La
RETORNO.
—Saldra de Sau Thomas y llegará 4 Puerto Rico el 3. de Puerto-Rieo y llegara á Aguadiila ei 4. de Aguadiila y llegara á Mayaguez el 4. do Mayagúez y llegara a Puerto-Plata h ti do Puerto Plata y llegara á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 40. de Gibara y llega á Nuevitas el 1 i. de Nuevitas y llegará á la Hahaua ** 13 de muí se recibe dos días antes del de su salida.
carga
►2
«¡»
0	3
°"3-
*1 S. © ®
B l
S %
© ©
1	3
O Cu
TI	cn	?
T	*4 0	
5*		3
*	0	O»
•	S*4	»
■	z	
	«	Ö
	•	
■ « • j	1,	Sf>
i	•	
		<J>
© __ «• ¡a ©
V*
X) .Al
o a O a c* 2.
& % fl *
Cft ©
5 a
^ 3
© i»
5T »3 ^ 2. O i»
XI
© * 3 e*
- 9
S *
■ p
O;»
Uè
2.0
O 9»
O*
P 2-
PT
So
p
	
H* O ti* .O»	D© ia Habana.
250 221 160	De Nuevitas.
ha 6D íD Ci (G w< <^> >*- O	De Gibara.
H (O (O 05 «>D Ol O	Do Baracoa.
tri te» O» O g. O — O	Do ouba.
co j Ue J^aei'bO a lata j S S 55. 1 oamo Dmniugo.	
1— P— to na-Oür— A N ^ 1	Do May agile z.
i— CO Oü r-•Já wl —*	Do Aguaui.ia.
H* r— f—* ^ <D	De fucilo Iülo.
iD -f O 4- Hí a\ o	D© Fajardo,
JJ q S ! iluLUrtCao, w s 1	
G œ « ja» Arroyo.	
G a Z. j Uo t>oluio' ~	
5 cÔ tí 1 De Guamca. OI ÍD ’J\ ■	
223 197 139	Ho Areclbo-
en
a>
P,
p-
—
P
ÍO
Ol
P
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C“—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos yLluhí.—Cuba, ares Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos,—Mayaguez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Amell, Juiiá y C1— Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarto y C1—San Tilomas Sres. Lamb / C .
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Cacho
VIAJEJMENSUAL A COLON,] (ASPINWAL). ‘U'INE ÍAitlO OE 8LI > x.
Dia ,8.—Sale de La Habana á ;las I2jie! día y llega]« Nuevi tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11 „ de Gibara y llegara á Cuba ei 13 ,, de Coba y llegará á Kingstou el 14.
„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19 „ do Cartagena / llegará á Colon el 21,
10.-
II.-
13.—
15.—
18.—
20.—
Dia 23.-
28.—
29.—
1?.—
fia-
vapor Pájaro del Ocean”.
Capitan, Ochoa.
, SUR
VIAJE A SANJTHOMAS POR EL DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 leí día y ilog irá á N u vitas ni 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5-
6.—
7.-
10.—
11.—
11.	—
12.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 6, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará a Mayaguez el 11 de Mayaguez y llegatá a Aguadiila el 11. de Aguadiila y llegará A Puerto Rico ol 12. de Puerto-Rico y Uogará á San Tilomas el_13.
16.
17.
18.
19.
20. 22.
23.
24.
25.
RETORNO
—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-Rico el 17.
, do Puerto-Rico v llogr.t a Aguadiia ei 18.
, de Aguadillo y llegará á Mayaguez el 18.
, de Mayaguez y llegara á Santo Domingo el 20 , de SantoDomingo y llegará á Cuba el 22.
, de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
, de Baracoa y llegara á Gibara ol 24.
, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
, de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-rugada.
ÍU rg ¿Q PQ O *n © H s 8* B 3 * ri ; b ® Il : * * Sa- j — a ■ r a g 1 i ; » s % ... s 3 : ; ~ % * «	
5* » . ■xi J* ' S & 8 j De la Habana. 2 — O 4*- o 1	
I® ‘58,8 P ^ 0 4-0 SSS p ï> ® 0	De NucVitas De Gibara.
fí 3* H* ÍD © j xw ¿1 S» 0 ** 0	De Baracoa.
SI g ä 1 De Cuba. ‘■«T . -s w 1	
Ä -? >— »-* (O Ä 04 O w A 0 0 u li	i-io l-'ueno ìf iuta j îSauio JJouiiugo*
3 H- — to * •« 4«- CD H* _ Uj w	De Mayagiiez.
V -> " S5 J ^ s S 1 Do Aguadiila.	
M SS » -s 0 V“ s2 W — -s	De Puerto Rico.
-. •«* ^ -i -M !*• > - 04	Do Faj ardo.
© H- H* K) -ï CJ 0 r- <d ^4 Zj	G© Huinacao.
O h-* H* U 10 OL 0 D* —	De Arroyo.
^ r- r- ID S S =	Do Ponce.
215 189 135 ] Cui	De Guàuica’
P N Uè Uè / P CD ío O ^-4^1	Oe Arecibo
i?
i?
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y,comp —Gibara, Sres Silva Rodríguez y cp. Baraeoa, Sres. R. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juan Tórrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yagüez, Sres; Raldlrls y Herma.—Aguadiila, Sres, Amell Julia y mp—PuertoRico, Caraceua Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y cp
Se,descacha por los Sres. San Pelado y Herrera, Ofl.us número 58.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Y tí I 0
hj cr - so 0
3
RETORNO.
•Sale de Colondespues de Herir el tren do Panana y llegará á Kingston el 27,
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 „ de Gibará y llegará á Nueirita3 el 2.
„ de„Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece i.
La carga se recibe dos días antes del de su salida, para la Isla y el Pacífíco.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston Srés. NunexBrothers,—Santa Marta, Sres. Vougoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por losSres: San PelayoJ.y .Herrera Ofícios 58.
as <
S'®
° 3 0.5"
0 « © 2 !
1,12 i i
E. -1 0 O • S Cfi 3 • O o * HO ® H 1
© S î
© H
O
0	;
1
» !
3.* ©* • p.
©
o ^
as
S co
-« Oi B CD
5P-
r?s
B tí
C* Cfi* 4^
sa & o
a r*
Sí*
*— y' . O
CO O CD C Ci Ha o c OWDter
_ CP — co ¿O &
a -D

3
$1
2 §
» S. cu 8 8 pa O jD
O g P
►i © —• © ca Ca
» 0 85 -í
3 p* a © ® © » o © - -© ^
2.0 2.2 O B o , P 2 D .
Ca ;
1 *9 •
© i
p «
o «:
3
lí
¡as tí

CJ	M
Cl LJ
co¿

Sí; a <
ai
a«:
2»'
*3"
»ft*
a 9
® ^ 5
*Bs
3
o tí 5
325
ï l
H OiMOJ A A U CO -I Jj
M
o
tí
<
© ©
Cu ,
§; :
3
cr
S-P-
I— 1 ou ;
) a a ff pi^	®v
J-ffse z 5 S.» 3.0.8 ;■
>J p 2 * « i ©. p*
i wr S: S: ; : : = :
' » : • í » : : : : :
? : : : :
! 02 td 02 w o > ^ Q
fi» tr.90 o í» . rv-t
«
» jt .
fí


-130 <D «O <0*0
io ID o
— CD
o ia
g
^ ©a
oc ¡2
•	H* M —« CC
•	çau)rf*.A. cd on •— «d o • w
GU ^ aiia-r.y.
H*	W to- 'Í
00	OWOiOüUOCî^HO^HC
WHAÜlHM<lOti)W-i-0 / rf*. O tO O Ctí CC '-D i-L «♦— Ci O H* H» ;*.l»iO>3i*9QDOOiCOtOiOy|©OX
tO *—
to
& CD CD (O
O Oi
O X
38
CD CD
Si
ai co
CD 41*
to co
-Q 4*
SS
Or	CD
O CH CD CD CO > «Í*
CD	CJ4t3 4*CDH* _tOCi^ ^
. ______ _____________,SSi-_
Wv44i»O*“0iGüHCiJïiNt0CDCDC<0
s	:	:	;	en
ait	•	4* a çn h h h*.	:	en
co«	•	tocDto^ — rfi*^*^,	*	a
to.	.	co*^oíoígc4*oco, oen,	a
HJ
C C>
3 .
si ■0 1» »
__p>
ï-* 4u çn 4^1 p h* en Oi * Co4*.
cnox o'O en en en ch • cio*
		
		
	05 05 CD	en
	O Uè 05 CD	y
g	GO en O 04	t a
j m	•	1 •	t 1 1	1	• •	;	j
ï «0	* • CD , .	H* • m 4b. o> <1 en,	Uè 4b- !	w’,	* 9^ ÍÍ4
: 2	A 1 • O • •	Cn .U D5 00 •— î 0 0 0 0 0 •	ë§!.	OJ « 0 •	« Uè * O
* to to eo en (0
I I
Compañía «Icl ferro-c irril eiitfj Clenfuero, y Villaclara.
Dispuesto por el art. 23 del Reglamento de esta Compiüij que el 15 d« Eneróse celebre precisamente Jiuu g-mrai úfl;. uaria con cualquiera que sea el número doisóeios que coneurn lo recuerdo á lo» Sres. interesados para que á las ¡¿ da |, na del expresado di» d*l ano entrante se sirvan asistir i !»n. sa uúm. 52 de ¡acalle do Paula.—En d.iclia reunión se proctitis con arreglo á la ley social á renovar ia mitai DI pers mal do !i Junta Directiva tocándoles salir en turno al Presiden!, y t's Sres. Vocales.
Habana 14 de diciembre de 1868—E Secretario. Podro Fío nandez de Castro,
reno-carril ile uiatanxas.
Por disposición del Sr. Presidente, de acuerdo con U ¡mili directiva, se celebrará el domingo i>0 de Diciembre prójimo 1 lasll de la mañina en ei salón de sesiones dei paradora Gneis, la general ordinaria de acciouistis q le prescribo el art. 3t¡ Je reglamento de la compiñia; y lo uarticipo á los Sres sóciosp«» que se sirvan concurrir á dicha jauta.
Matanzas, noviembre 3U de 1868.—José M. Casal, Süc¡” tario.
Sobrestaulía mayor.
En el paradero do Caobillas se reeihieronel dia 1.0 d>1 córlente dos muías retintas al pulo despachadas eu Villanueva p r la Uuion por D. Félix Rodríguez cou el conocimiento núm. 1" y como hasta ia fecha no se han presentado á recibirlas, lu* puesto el Sr. Administrador general do esta Empresa, so procedí s la subasta de las dos mu as referidla el día28 del presentem« en el Dé osito de García, con arreglo á lo dispuesto en lasacn raciones 33 y 34 de la tarifa de ca gas.
Matanzas y Diciembre 12 de 1867.— José Rurales Bejm
Sociedad en comandita «le Dchógucs y<> en liquidación.
Habléudose presentado una preposición por to l is las pf tenencias de esta Sociedad, sus e ó litus activo i y pasivos, sobn la base del Bilanee practicado eu 31 de Diciembre próximo pe sado, con todas sus consecuencias f .vorehies ó adversas, #**•’ sa al público por este medio y término de 30 dias par si hubo quien quisiera mejorarla en la iuteligencia de que las princip«"’ propiedades consisten en ochi casas de m imposten» y «I*"" ajanas en la cafe de Ruiz, entre Piuillos y Gossío, «»*w1 lJ mismo situada en la calle fíe Uossío entre Ruiz y Ayñon, uii‘ casa de manipostería tabla y tojaeu dos solan s sitúa 1« «n fJ’ He de A>üonentre CoSÚo y Emilios una de mampostera y teja calle de Piniltos núm. 62, uua sierra de Vapor al B 1 Cárdenas eu 62 solares, uua m nzana de tierra uo.npurs i F
solares, entre EiniHos, Héctor. Ayriou y Ruiz con sss c“.1"' cercas, carjilerusy muelles, un bote uua chalana, varios“1“'’
19 asiáticos y 19 negros de la dotación coa todo io demás M1 el c tado balance se refiere y concuños elementos espío““1' misma el negocio de tañeres de maderas, barros oct-, o»11 s"1 j de vapor, todo por la eaufidad de $270025 5i cts. ptí,|l|li“ la forma siguiente; $700 í5 56 cía, de contido y el resto o»1 ’ dias 3L de Diciembre ue 1869, 70, 71 y 72 por iguales P ó sennse $50000 en ca la uno, libre* de tpdos g»st is ptr*1* s,f ciedad. Para mas pormenores podrán los qua gusten áii'K1" personalmeule al sócio liquidador, que susoahe, en Carden1’ ■ 30 de Noviembre de 1ÍC8.—Felipe J. Dehógu-'S.
Administración Renerai de la coinä>a,",ia 1 los ferro-carri|es de l*i liaban1-
Habiendo determinado la administración generald«s. ,i ro-earriles de Cárdenas y Jácaro no admirir d slo el ^ dei pióximo diciembre los boletines de combiiniciou con atrasada por no haber alcanzado en la Union el tren orJ¡D*rl
■	■	-	--	-- (¡oplll
esta c udad al de Matanzas para Navajas, se pone eu
miento del público que díale el mencionado dia iiosoóespu ran billetes para el referido tren ordinarie sino hasta 1*	,,
—	• •	*	......... - Qd L)»*u
Los viajeros que se dirijan a a'gun punto ea l“s limas t msy Jácaro por la de la Habana deberán tomar el tren1 que sale de Villanueva á las 5 y 3d minte.s do nmú*.
que vsyau per el tren ordinario á las 5 y 45 minutos
deber*“
proveerse deotro billete m la Union para continuars'
visgi
Habana Novi-mbrel4 de 1868.—J. A. Eelievau »■_
DIVERSIONI/ß
ALBISU.
ET" TEATRO DE VARIE D|A DB 8 ■
Gran compañía do ecuestres, gimnásticos, »« tre!s y bailarinas.
Función todos los dias.
IMPRENTA DEL GOBIEB^0,