s&aM
l'KOGRAMAS.
de lus lecoioueá .de lus lue ul Ludes ijua se cursua eo lu Heul Universidad, aprobados por 8. il.
tìo hallan de venta eu el despacho de est* Imprenta á peso el ejemplar.
Ordenanzas de emancipados.	"	*
Uegluuaouto para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad, iteul orden sobre documentos de giro.
Autos acordados pur la Ueul Audiencia, iteal cédula.de Jt) de Ruceo de 18.56.
Arancel de costas procesales.
/.deiu pira la previsión de U.tte Iras le la Universidad lio'lamento de 11 liso lela gen ir il Preparatoria1, i leal de las Protesieuales,
i ium de los estaOleoimientos lo soga! 1 a ÜuSeñanra. Idem déla fclscuela de piutura, escultura y grabado.
I lem de Modiílua y Uu-ujía.
tiogla.ueuto del Uataileu de Ingenieros.
l.loui le las Mmcias do Intentona y Ouljalleria.
> lom pai-a oí gimieran / rogimsn tacultativo del cuer» pti de Sanidad Militar.
1 jvy cobro retiros.
U iglamouto dei Montepío militar.
Uoai deciaraciou do 8, M. da I7de Junio de 111J pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
UegluuieuLu de cimarrones. -
liem para la tramilauioa y rcsoluciou de los expedientes gubernativos sobre las serventía» públicas, de iiucieuila.
liogiamoutj del Ouerpodi lio uberos. iuem para lo > establecimientos msáluures y peligroso). Idem de lar Juntas de Agricultura, Industria y (Jo-lueício.	*
Ueglameuto de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficíalos del ejército de América.
Ucu pai a ol gobierno de iusiiospitales militares.
Idem de IVcsidios,
iuem Ucl Ou'erpi) üe Sumía 1 militar.
Idem provisión d para la iormueion »de la estadística urimin.il del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos.
Reglamento para las 8uulicaLuras,
liey de Ay laniaiuieulos.	,
ideha para las oxouciouo# úoi servicio militar.
RcglumouLo ile AVnicna.
aiegla uomó del papel de multas.
Usiu p ira los lUlerpretes de Real Hacienda. iustraccion para la cobranza administrativa de lía-oleuda.	*	' *
e.si.almios y reglamento dd Hinco Español de la Habana Real Cédula soliru Oociedudes auommas.
Rjgiam .uo para los Inspectores especiales de las com-puinas ne lerru-earrhus y domas sociedades unir -!,..^cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. í to.-iuucuiou para las cuadrillad de reparación' penan-iieuto eu Us carreteras.
iuoU'uecuu saino el modo de loi u.ir los expedientes de s-vié-opiacirnl. **	'	’
K ‘gla.n.an» de ios líoaies uOVsilitm ile'alüñbufi, álrttba* uta, uipyioca y aniortteaelon. luoiu sooro el uso'ijtil papel sellado.
IndtriU'UOii del Uesgu^trilp.	,¿. .	111	1 i
io'euj di dolados Mayores-de plazas.	j*
Aas.ilni.op. para el régimen del dolegio Je Abogados, Reyes .-¡orne dusvinoulatflolUM uíy'püs. ,	--I
ileginHieiiiO de Cárceles. •-*»»•• m r ■ w fdeiu ae .u Uivi.'iou de Uaoieudas comunes. 1 lipuuó de Jousruaeton y f'olicia.
negra ueiisospui’ii ts¡ uurd Uccíon de trabajadores chinos. Idem pitra bl Servicio .pío dcueu prestar ¡as partidas vo-i.éHes de Guardia civil y rural.
Apéndice u la lustruccion de Aduanas.
Rcgislaoiou vigente de contabilidad del Astado.
Idem que deOeii observar las Uorporaeibues municipales parí dése upeuar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiociuuaies y departamentales de h'omcutü.
Idem de Ueuelioeuoiu.
Idem para las Gasas do Salud,
Ídem para oijjuurpo da Serenos.
idoui par i el aprendizaje de artes y o ¡icios.
Idem provisional do eoulauiliJai ad uuustrati va y del Tesoro,
Cení .pie ha de observarse por el 8r. Visitador geueral ' rileu.iuzao municipales.
»iloiu rurales.	-	V
Ley de propiedad literaria.
Real Godctla sdbre privilegios de inventos artísticos. Rey de ferro« Barriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la lioguiu, circuiacipn y salida Js gente de la isla. Reglamento para éi servicio de las Aduanas, d t.u p ira ¡os A. piliaatos unlaiei.i ilei.-lustruccion regia üe.liaría para el serviuio de las Aduanas.	. ■»
Reglamento para el régimen económica y admiuistrati-vo dei ramo de tiauldad.
Ordenanzas de consiruccion,
ido,il para ta provisión de Gate Iras-Je segand* ouse
bauza.	•	-
Urica taz is y Regla.n i ito .leí Tribunal territorial d R, lentas. • • k
Real doorsL ) ilet nuevo j'iaa.Jy i-ísta líos,.
Idem Jo colonos.
ALMANAQUE MEitUANTIL.
Pura el ano de 1868.
Aumentado con varias uotioias Cariosas» y útiles ee venden á la rústica y encuadernados a los precios de sodtninbre, en el establecimiento de R. Miy yOomp. cacle U Oorapia 11 entre Merca leras y 8 m Ignacw.
TOPICO OASS&O.
PREPARADO
l'u/- tfi t’urm ueu‘ico boa L O. (Jarcia Hsuns oreid j ll.nntr Tòpici/ Casero a naestrj remelle f.»r ser electiva nenie uno de ios sai m damerai! t'ilnr en ninguno de UM ujttq li te* pzrtio llares, paoa> juiit eípérioaei i ua Je-mas irada sarai mej ac alalia que sa enlace p ir t la curación de y ¡pos, bandas, 4.1 ,.ut lurxs, i.tgi*, y oir.ti eufec uaftlej tu»» logas, Ademas nuestra Topico Casero tieae uua edcacia sin»
gdlüt 011 1Ü pftj 1ót VACIO il «ili pici i 11 >, HGJlJoaCO t-lii tfcJCUdilltí
como fatal eu esta país. 1 upida oe/ita U g’Au^i’aui, dajiru/a la taudaa dalas úlcaras da iuas caractor, p uticalArmauca a.i las ladUiLantas da quo iu 41 irtü, cjuji^Uioj lo .sa-ciCAtn/Aidou a los
Paulos da venta al por mayor.
Botica y drogaaria“Li ttmi iiju” da lo* 8raJ. dirrá y Comí) Teuicimo ¿¿y uu.u» 41. Uüotfdiru f‘LiA	da loj Acas,
Vicauio Faru*udá¿ y Uomp. UocApia uiift. ¿j y 3) y ul por mauor au toJas iaj boticas ai pracio da*
' Pomos paqueaos...............raalaj tuertas uqo
Ida u maduui/s-. .............. .«d i-la.n idem idem.
ida.u ¿iludas..	—.......I paso tuorta uuo.
Marca de carruaje» de Gaauabueoa.
\
Para el auo ecouOinico de- id.) i i láód, e ta'jljeida la ad ai * uistracion dal arbitrio da marca Ja carruajaj au la c^sa uú.u. treinta y des de .u calió de.Uo^vn N ia/o cj^dra cj.npteudida auuo las callos do la Uru-fi Vario / ¿¿Vaucisoo, ao au iucia al pu-ulíco para-quo ios daaiioj de earru i| >4 as td u .i s tcisí'acor dicho arbitrio y los quo ost^u sujeJioi a .airea rmi laa i-o jLoue;ias eu la adminUtraciouS advirtioiido que-os m trea ^euoral y que con ella no puode tramitar por ia (J *p tu y uj.uh pa¡iCos do . ils.a.
Guauabacoa a^oBho JL7 da idtíd. — Ko aitodor, Aa:onur sjabod^y Hiió]_______________ ______________________
torrid de c»ue «jo.
hlucoutráudoao cu esta dép uidoacin, o¡5 lo caballos [ u tía-uau cumplido el tiempo que in trea el are. 8. ° qu j. ri^c íobra lu matacía, para proceder a su remite, e cjuvJbt i á lai jiorsouas quequioran nacer posturas ocuriau á fedle d pófito «u J. su¡%doi oioiito barrio da Guachi, calle del Pomeuto uum 25? di U;a 4 d jI outraute ¿áatiemhre desdo las diez de la muiuna hasta la^ sois de la tarde, por ser esto oí día sénaiado par í dicho remato.
Jesús del JVXoute y agosto 2i da Í8J3.—tíl rematador, Gabriel tkluüoz.
i Aitili ¿id JÁéMíiiá,
OilüiA í)E TlíXTO.
,b*u la iioreiut lo iau, cqUo ue U ..luraaa, se veúie a ia rus boa y eu n lor i.vU \ i »s peiosy dos y lUeiio respoctivaiueu i iterada i' > t 1 '-‘ti- s,;d) tor (urúpr«* úamá y
te n a.is'.»( i' tisr.ofu y Ge jurada»	. ^ f ,
^Manual dei Hacendado
btígua laa últiluiw tUspOdioiones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta impronta.	- ^
PilBLiCACiúN INTEAESANrE,
Manual Ue iu Contnbuciou industrial y de4couiercio cmla Isla dt ^Cuba y guia del coutribuyomé: contieue. fcl.°—iusirucciou anotadu de^d do Pobrero de 1867 y tariía: para la exacción de este impuesto.
Y J.ü—Historia, legislaciou, cemeutarios y reglas para U Práciicatle esta contribución en la Península por i). M.auue Alonso y L). Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1:° y de Negociado el 2,° de la Dirección general de Contribuciones.
do vende a “veinte leales fuertes” eu la Papelería de dol Manuel Pivjia í, calle do .vieroadores osq\ithur:i la iól Obispo
i r¥Sm&tÍüñ
De los juzgados de paz en las lskis dé Vuba y Puer lo liceo por el Eterno, é limo. Sr. i)■ Eduard-Alonso y Colmenares, '	.•
La Quuva üdiciuu de esta impgrUntLiina obru, hállase de venia eu di Despachu de la impreuta de la Uaceta y eu la librería de, Uharlaiu, Obispo; 31 al precio de 1 pesos '¿ reales cada ejemplar. ^
Riitiiiiiu.Vl'O
para los carruajes públicos de esta ciudad y^sú ju isdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Lobemadoi uperióT civil, ifáliase de ve.itu en esta iuipreu». d reales tuertes uuo.
i)

.1
s ferticuloa lio relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
avino
Eu8 «500 se, vende la casa núiu. 5, calle
del Umuyeoanu de uiáinpea.tr,a y teja, eo¡i »ala, »aleta, cinco cuartos bajos y dos ajtos, agua, c jeina y d nuas co.ncdidadesS Bu lu calie Ue ìai Ánlmis miai. 120, impondrán.
Ilugfjs tbor iti pítbli ;o que el j6von D, lio -
dolió Kuuií ba dtfja 1 j d Vs jr Uepen huace de mi uscablecim ion'* co tuu.ad ) ‘’Néctar Sida” xit'Udo e i la calle d-j Sin tCifael a jee-soria B*.da la casa uúm» 125 de U aatlc di la Industria dal Sr* D. Juan Ariosa; debieado advertir que dich.) ¡u/en no he esta'« do ni está autorizado por lili para recibir cautidides de dinero que mejpertenezcan ni para celebrar ninguna clase de negocios en mi nombre.
Habana y agosto 18 de 1868.—B. M. Bus tiau,
$	JARABE	®
g' P£6niüAL ailHANd. g
^	f©o ^
t'ÜRPAKADO TOR D. L. Rtí-RlVKlíRNO, SROUN
LA FOiiMULA DBL DOCTOU GANDCL»
Bate jarabe ’depurac/o de i-w sa tgre ¿ijuj uu pj ler eicatri-'»auto^ incontestable^ jf calina mi/ prouto la tos por rebelde quo sea. Bata propiedad o» as uu r importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuuii Jo viene acompañada do esta incómo-lo síntoma, qu.e un neja descanso á los pacientes.
Bl jaraoe pucooral cuoau » al quitarle la tos les devuelvo iu calma procurándoles el descanso necesario para alnuentarffo.
Bl jaraoe pectoral cuoauo unido a las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima meiicaoiou para curarla heuiotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y (enerai todAsds-veutermedada i leí peono.
iid¿ a¿?J4ATIlíJ ü¿ aAtfOUU
Medicamento con privilegio de A.bl., por la inspección de Bs l udios de las islas de Cuba y Buorto-lvico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oírecei al puoiico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuarlata aismo, Das tara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an perla isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de üaoor tomado inútilmente la Zarzauamiui de Bnsioi, la de lowseud y el i¿ob de Ladevteur, no han*pudidü .ogrur su curación sino coueiliobde Gandul, y esta es ia causa de gráu boga que na adquirido uo solo eu ia isla de Cuba sino en de Buerto-Kico, en Banama, Cn¿io, üihia,- Bcuadory demas re-phblieas üispano-amoricanas y eu híspana de donde los pedidos son numerosos.
birve para corar ei mal venoreo, por envejecido que scu, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las ouburmodudos de la,-piel, asma, llores blancas, supresión do ia móstruacion, desarreglo de e^ta, y todas las enfermedades del útero, del Hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza le la saugrt por ios malos numere* adquiridos o Hereditarios.
Vendóse en iu droguería La Central, Obrapia ¿¿ y 35, eu i* botica detona Jmo Aguior, esquuia a kt do ¿a Camparília, bjtiob 7 drugqena doX. t iíuuniou Ue CataU y .sarra, callé ue óaiit k le besa y en*todas las lientas boticas.
por analogía no puodon ádoiidarloá. poi una de su9 partidas.
Se hallado venta en el deapacho de esta pronta al precio de dos reales lúe. ten e. mplar.
S*or uusieiiistivsií >.4« iliiealo, se vi*u lo ca JIj-,
liauao uua cas» uu.Va t.j ■.u^npi/Mori» / ca iberia tray" inmediato al paralero djl fjrco-carru, tiónru» largo colgadizo ct»n siete columuas, sala y co aeior m w gr*a^.» ipii,c*i«rc js corri dos, cocina, deipousi cotíli»r-v.y C t\ Ira. -8 t d irá1 en proporción, Bar a tratar dj su aju i te acú Use cuesta ciudad callo de Cion-uogos uúm. 20 q^ lus altos.	_______ .■>
IJiMlEOPAl’lA. -	*
Bi Di. onu laa i i..,e do llevia, medico homeópata y miem oro de la 8oc»e ia a Aannomaniaua Matritense; que ‘ en su larga practica lo este sistema na obtenido los inas felices es alta los en ios que na asistido de enajenación mental, que na comSatido por nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten pora esta enfermedad, de ia que ha hecho an estudio particular, lo nismo que en las de ios niños no solo por la Alopatia en el tras jnrso de danos, que estuvo siendo medico de la Beal casa de Mu jrnidai de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que
iihlti jii íKfc -ivatriu i u v • * i. ii» .	\
Oamnanarío r.tf><a. O onr.re i^au-nna y Ancha dei i’Jórt-^
üe vomie lit cjüii iiii u. LJ y ci«t lit lela it
8 situadas eu la calie dj Apuiaca encre cieufuegos y Someruelos cuya exteusionjde terreno consta de IÜJJ varas planas* apro-pósito para una gran táurica, tren de enrruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calie del A s mia nam, 211 outre las de Vives y Esperanza.
UÍIÍIA LA SAN j NE.
Cou coy;u|iciou y la «angra viciad» »e tieae uo mulo» lar eu toao.oi uaoiyio ^uo uuai)»la por grauo» o dolores o aivuu.i otra euliíi.uoUaJ ¿favo, o ijae »o ujto unloioat«, uoatulo ó inuzpaz Je aaour amia. JNo.sepuodo touer »alad	1» sauoro este
aupara, l.u ¿AiiZAi-Atutu.UA de Ayer par¿ala »au.no, estimula les orjj.ruos Vítalo» .1 ru vigorosa y uatural ueoiou, rest46leoiendo la »alud, y espuiszudo ei, mal. d’or esto Oara -rápidauieute lu multitud de outer-,rodales causad*» por la impureza de la sanare, como: .
-. . Las u upciontis, ¡mstalas, y biirnllos.
La. cstrójula.
caucbl y Los tumores cancerosos.
KiLSijitL.i, sarpullido,hña y reumas. sj&iLus ajee cuines del corazón.
^Las ajtccionues al hígado.	*t
Goitre, hinchazón del ftescut o,
Sifilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala aigestidn,
dflaí"“ uiftrmedades dt las mujeres.
Los dolores rcumuiicos.
Lajla,¡lite,,,u,.Uto y debilidad general.
ÍJS'‘"JOr- '
^»orpreudente uctrvidud cu 4ue limpia il»lu"re ? car“ dísóí
Ks tuu auiversaliiieuto conocido que el TEC Toral • I>B CE 14E-/.A l>E A4 E,t souropuja todo otro rouiodio pura la cura do Au guia, LuinUjtaeum, los. Asma, lnjlucnza, Resfriado, Alferecía, t, HarroliUu, Ronquera, Uronquitis, ümguc, “Eso que anda ” Tísi¡ en sa principio, y ¡tara el ahina Ue los éticos dcclurados uue es uutil.citrtr las evidouciaa de sus mérito». K1 mundl, das conoce
PILUCHAS CATARJ’ICAS DE AVER.
Remedio vegetal par i dolorks De cabera procedentes de iésórden en 01- estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento dtt vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA DIGESTION, ALMotUO NA.S, Accidentes, Pesadez, Falta di apclilo «!yc.
üe venta en todas las boticas principales.
Se ven ¡le una negiM de une i oit ganga, lavandera, cocui ira regalar, de veiuce y seis anos Jo edad, aam y sin cachas, en caatid i i dj o JaoJidncjj pío, nares pata el veii* ledor y uu mulacoo icusru, cucmei-o / repjitjró, oa principios de albañderia y carpintería, criollo de veinte y cinco afus en la cantidad de novecientos pesos libres para ei vedi ador En la caite deEiievez lüj impondrán y trataran de condiciones.
Hace«	irp« diesen que faítnde la casa
le sn dueño ei mnUúo José De uetaoCisueros, co no de di anos, alto, envuelto en carnes, de oasa* igara, no mil oareciio, pof* negro rizado, usa bigote^cnicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liare p*ra craoa a¡ por su cuenca f tomará lo JidiiJi j i n » 11 i i»» i k,n) 11» í j j):nfj en o irrnajes de alquiler: se ie ve con frecuencia eu ios paraderos dei ferro-carril » vapores de los muelles solcicaudo viajes. 8e gratiácara adema i le ia capeara, ai que lo con \uzca á ia casa num. i7¿ calle ne ia Ludnscria, o bien diere senas jeguras de la en quenemocto dicho esclavo.
Lio. Munite! i.. CU ii»le, y Manticl, iui lico
y cirujau» cana d,	, jar uu.u lúi autro Rala» y aa.u i.
O. U nu m Lucio CUuitle, luéiiicy y eíruj u-
uo; oallu Ue i'RjoDar uum. itíl, outra Ruuay daluU.
se vende uu |>Hin » muy burato calle de
las llamad numero treinta y tres,
. Üe vciilci «ta a tirita calesero y coeaero
servicial a la mano, cju principios ds cocinero,, sano, sui cacha y hutmide; pero so vou le sin lugar a redhibitona. B i . esta tnprenca inipundran,
Hq al|uii¡m cii.itro cit8íi^oii el mejor y an ís
sano puntó de Buen tes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clHse de establecimiento por su extensión, y codas inmediatas al paradero de la excavación ó Beiba. Bu la dol núin. lJ2iufonnarán de los precios y condiciones. Tamoien so venden.
Se attillila pot' aito ò por ia teiuporadu la
hermosa quinta titulada &ai Jose ne iijlla Visca .»iedada entro la Vívoray Arroyo Apolos y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y me lia cabañerías do cierra. D trau raZoa calie de la Dorapia nurn. 42
RELAVO GONZALEZ UE LO i RIO i PRO fesor de iastraooion pública y Director que ha sido de lus Escuela« Proteaioaule« de esta ciudad, se ofrece á las Lunillas que (leseen ocuparlo en ia enseñanza de su« hijos, ilcctod ordene* calle de S Neptuno aúin. 1U7.
Attiildou*—Se alquiiau por temporada ó por año, dos hennosai y cómodas casas en M-iriauao, propias para familias de gusto que desoca dislrucar á la ve-i, de la mejor temperatura por estarsitnadas eu puntos ventilados y iiores del polvo- Bn dicho Bueblo calió de 8au Braacisco uum, 16, informarán do ellas y sus precios.
DR. PONS V ÜOmmCH.
quehA regresólo jila Europa pre.nial) por el Atouoo Ja Barca lona eu ai concurso Ja 1SÓ7 co* 11, autor d« ¡a oora mejor y ma» completa sobra el vó mto: »a ha eatablucido eu la calla do la Habana num. Itíd, outre dol y VluralU; reoiDo dojá li l, y da 7 a tí por R ñocha.
Ajitift ili rii il íiii.
PtJüRTO DB LÀ SABINA. Sairaita« «Ir: tiiiijueii.
-SÍÍDoN. York en 5 dia» vap. am. Columbia, cap. Vau Sice, oa . 147J, con efectoaá Draiuy cp.—Ta». 43.
Salila».
Para N. Orlecns bg. iug. Lady Monck;
VAPORSS oosrnaoä
riiuea de vapores i »pallóle» de la costa del Sur.
V»j*«r iíiipailoi OlenAte^os.
TÍAfiitao i>. (J mui umr tara.. *l
Habiéndose lijado ia salida do esta buque d)»ia el puer o de la Habaua palo oí tune» .11 d»l corrieute a a» 5¿ de la tarde y del su ppdaro d» Batabauó eL v.éraos d»4 Setiemore [se^uu iti nerarij], se pousea couociiniouto de os seújrss cargadores que dicho buque atracará ai muallo sie Luz para recibir sus car¿a. con dsaíiuu á Santa Cruz, Mtuzauulo y Saut'ajja da (Juba el sábado Cd, y para Ijienf raijos, iJasiida de Triui lad y la, X uua» de óaucti-dprntus ei lunas 31 dol cárdeme hasta la» 4 Je la tarde.	_	.	>
Con el objeto deque los señorea cargadora» puelan llevar su» carga» al muelio desdo e. ainauaeer do los expresólos dias, la» órdenes para la admisión de dicha» carga» se espedirán des, de el viérues ¡¿d del corrí -ule.
En ei caso de que esta buq ia no »aliere completamente cargado de» .e la Habana, recibirá carga por B itab inó los dias 1. ° y ‘¿ dé Sotiombre.
Tarifa.
( Cieut'uegos por caballo» de carga ó sean d'eut) pies cubico» pagará.. $ 6J
| Xriuidad ideinídem ídem___...... ” 7)'
De la Habana a ■( Ras i’uuas ido u idom ídem...... ” 80
| Sautari . 11 > .i idom ídem...... ” 9d *
j Maurauillo Ídem ídem ídem_______	1 (10
L Santiago de Cuba ídem ídem	1 dü
Habana 19 le agosto de idóo.—El Administrador, San Relayo Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba cou escala en Cieut'uegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-.ipiruas, Santa »uz y 'Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA
Setiembre 4.—Saldrá de Batabauó despue» de lu llegada del treu general do pasajero» que »ale de la Habau“ testación do VillauuevaJ a la» 5 hora» y 45 minuto» de la mañana y llegará á Cieut'uegos el mismo dia antes de media uoche.
*,	5.—Saldrá de Cioutuogos á las S de la mañana y lle-
gará á Tnuidad ei mismo dia.
*	5—Suidra de frialdad y llegará a la» Tunas el mismo
- dia.
5.—Saldrá de las Tuna» y llegará á Santa Cruz el 6.
,	, ü.—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora desullo-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	7.—Saldra de Manzanillo á la» 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del S.
Relamo.
i-	ll.-‘Saldrá de Cuba á la» 5 do la tarde y llegará
Mantanillo el 12.
12.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 13
,.	13.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de uocue, eu cuyo punto permaneceráu abordo los Sre». pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
i,	Já.—Saldra de las Tunas al ainauoeer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	i4.—Saldrá de Trinidad á las «j de la mañana y llega-
ra á Cieut'uegos el mismo dia.
„	14.—Saldra do Cieut'uegos a media noche y llegará á
Batabauó el 15 do Sot cinbre de una idos déla tarde.
Advertencia.
Los pasaje» y .flotes se abonarán eu la calle de la Amargura núin, Iti, casa de los Sres. San Teluyo, Torre y comp. Ros camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificara en los bretes de-pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo eon dicho bigote, tendrá derecho á la elecoionde localidad siempre que ésta «o haya sido sep»r»da.en la Habana.
!	- i-. -	'
l?La carga se despachar^ para Batabíyio Ipa días l.v y 2 de se-trembre'; debiendo hallarse eú los almacenes del crnino de h er, ¡o de la Haouu t- Antes de, las 5 le da tarde; y en la inteligencia que las guias y ooúbcimionto.,.deberán ,eutregs4ise;tos expresados dias(imjfaltaj'e'u casa de .libios Sres. San Te.ayo, Torre
yC°“»P' No sfe i'dinitirán bultos cuy pejo pseed* de 41) «M>*s.
•	3* iá ü^HTAiia d«3l vay á H ^cabauó, hpófa un troa 0Xs*>
traordinario que coudiicirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
á la HabJua.	,*	» v 1	'* \r s<	i <
4^ L'6a eqaibajaf doberáu eutra^aráe eu- Viliauava la vis -
pera de la salida dol vapor de 5 í 7 de. la tarde, y el de salida de 5
u5y40dela mañana.	.*»' ,■	, a ,	,
5? (¿neja vigente el notabla rebajo de los fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos &., quo se me-barquea eu todos ios buqes do esta casa.
CONSiaNATiUOd.
Habana, Sres San Telayo, Torre y cp. calle de la A nargu-ra numero Iti.-ieufaegos, Sres. .jjriasau.i. C s up > f cp. LCasi.-da | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sannti-Soíntus Sres Ortiz Kevilla y coinp—Tuerto Xnucipe, Sr. D. Ramón itovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.-Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Huo. y Cp. comp-—Santiago de uba, Sres. Ros ,hermanos.
ISLA DE PINOS,
V»|»or “Huevo Ciibimo."
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayui* como lidai ¿al páblico, desda al dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada del treu geueral del catn|no de hierro.
RETORNO.
Ssalirá de Nueva Gerona para 'Batatabauo coa escala [en Santa Té todos los domingos por la tarde.
Ro despachan Costa y comp.
Va|>or espiiilof itápioo.	*
Capitau f). José Joaquín de 0Sb»llO.i
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y Han Pablo, sefecaecda a los Sres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino á Cieut'uegos, ‘Oisiitlá-de Trinidad y las Turnas do Saucti-Spiritus, que eu el viaje sa n tual de dicha buque corras -poudiente ai miércoles 1. ^ dei próxi no Julio, silo se recibirá carga el viernes 2d y sábado 27 de Junio,
NOTAS.
i® La carga se despachara para .Batabauó los viórpes sábados y lúues hábiles, debiendo hadarse eh los almacenes deijCamiuu.do hierro de la Habana, autos dejas 5"da la tardq y en la inteligen* cía que las guias y conocimientos dib.irau entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa da los Sres. Sun Telayo, Torre y C1.'
2í No se admiten oultos cuyo peso excpda.de di) arrobas.
3? A la llegada dol vap >r a Bat ibauó hapra, uu treu extraordinario que coudumra lomo iiaia.Jicote ios señores¿pasajeros para la Habaua.
4'.‘ Los equipajes »o éntregafán eo la os lacio o de Villla-uueva los martes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la maoaua.
5í (¿ueda vigente él notable robaj > de los fletes do carga, oouduccmu de caudales, pártelas de asiáticos Au A»., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CON^GNAl’ARlG.i, .	»
Eu la Habaua, .Sres. Sao Telayo, f orré y comp., calle de ia Amargura uum. Iti.'—Ea Uimifuegos, Syes. Solozabal, Oampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I>. Salvador Anlnst».—En la» ranas dé SauccTSpiritus, Sres. Ortiz Reviil* y cocnp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿üi¿ BA-tabanó á las Tanas de SanCti-SpiriMis/ coa escala eu Cien, fuegos y Casilda de frialdad; entroncando en este último pñe to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado «„nodo y hemos i b¡c[ua acáb> de sufr |una recorrida general, y retor nado do un todo se ,ofrece al público en su carrera o«|o el sigalonte:, ■„ *	*
r •	. i, .,-»■■	Tí jnpr" - *****	rf*Z .	i.“1
£ TIN tí RARJjO, IjE , i D A	f . ' '
Saldrá de Batabauó tóJoÍTos mierojias después de 1» llegada del treu general do pasajero^ ífubsala Je la lia baria, jes tacto „ de Villauueva) a las ó y lo ?a fastos da la maiaua, y Jiegara á Cientuegos los mismbs lias ántos do'la iqedia lloclla.
De Cieut'uegos los'juéves por ia ¡u.uaoa, y llagará* Trinidad los mismos diásjior la tarde; en cayo punto trasbordará a los señores pasajeros y cargas :il vapor “Isahpljdel Dainaji” saliendo usté ultimo ios viernes ñ ús ti lela maoaua con . lesLino a la» f uuas de Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de la. Tunas de Saucu-Spuiius los-vieruas \ las \¿ do la mauaua y uegaro a fnuidui los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sobados a las lo de ia mañana y llegará á Cieumogos ios mismos días por ia r.or lo.
l)e Cientuegos los »abados a inedia auca», y llegará ájBattt-banó los domingos de la ido U taede.
. ADVERTENCIA.,
Ros pasajes y carga so aoomrau Amargura lü, casa de los Sres. óan Telayo, Torre y. qpuip..
Lós camarotes y literas quo laráu separados eu la Habaua, según se especilicara eu los Uiiietos, do pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo cou billete teudrá dereeuo a eiecctou de Localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.	¿ni£
Desde el dial'.’de Marzo próximo regirá pu dichos buques la siguioute tarifa |>ara la carga.
La que vaya do la Habana á. Batabauó ó viceversa por ferro-carril se compotara a uo caoalio por cada ,tros realaí* do ios que pague a dicuo Ierro-carril^ Rada lospuutos intermedios que uo esté expeeideada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computara de d arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
		
		O 9
		
	¿ *	«J¡
	E	2 3
i	-a »	-a ^
	S-3	i §
í	~*	
Batabano á Cionfuogo.s.	jD 4U	- A 1 93 1
” á Trinidad . —- —---	5U	ta Rs
” álas j unas	............	7ü	03 I c«* j
" á Sta. Cruz ....	......	70	un 1
” á Manzanillo			75	MJ
” á 8. dtí Juba		 				1 OU	*9 j
Cieufuegos " a Trinidad...... .... ......	30	
” á lad Tauüu....			50	'Ot
’’ a ota. Cruz			50	03 i
” á Mauzauíilo.......... .....	()d	• P 1
” á is. dtíüuoa..,,...			7u	
Trinidad á las Tuuay......	30	1
” ñata. Cruz.......... ......	4d	
11 a Manzanillo...*;.... .....	50	
” a S. de Cuca	 .....	ÖJ	
Jú&s Túnas 0, rita. <Jruz.... -•••••	3U	
á Manzanillo..*...-.-.	’ 4ü	
1 á S. de Cuba....		 		60	
Sta. Cruz á Manzanillo		30	
” á 8. do Oaba...,...... -----	46-	
Manzanillo á 8- de (JuDa.».......	40	
*
«3
£ «
•«ai
£-3
•» ** •gm Cí .
771
4 l'j 4 pä i pS < pá p§
p¿
p3
pä
Pi
Pi
TÍ
Pi
TÍ
Ti
TÍ
Ti
«I
Ti
Observación.
Quedan vigentes todas las uptas de la tarifa publicada'ant¡-normeute. Haliana Id do febrero .de I86d, ¿¿San Relayo, Rardo y Comji.
en el cóucepto ia quo si no lo hiclaren tso Irán q ue pag »r i botj# su pasaje coiiuu recargo,	1**»^ *>M 1 ®T Jtw
CONSIGNA TARIGS.
f -**	'	'
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuaz y co np,— Gibara, Sre*. ^ Rodríguez y cp. Baraoi. Sres. R; Alayo y comp.—Cuba, u Juan i’arrid«.-Santo Domingo, Sre). Ginebra Hermanos.-^ yagúoz, D. T. .1 Raldiru y comp. — Aguadillo, Srss, A nsll Uá y cp— TuartoRico, Caraceua Iriarte y comp.-Sau/Té0iu,M Rainb y Como.-	,	,r
Se despach i por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle 1» )(11
Oficios núm. 58.
VAPO&Sá D13 1’iiA VilHíA.
tí >1 TltUsIA DE VlKttRilhb.»l>A.»«í,tí» (lORiCiidS »»tí I.A8 .IfflU.i« v »fl.vu idiinv)
Vapor Tújaro <lei Océano.
Capitau, Ocho*
VIAJE A SAN THOMAS Tdli El. SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2...—Saldra da la Lfaoaua a tas 5 de Pa tarde / uegrra á \i vitas er 4.	,
5.	—Saldré de Nuovitas y llegara á Gibara el i.
6.	—	„	de Gibara y llegara a Baracoa el (i.
fg.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el?.
.-¡ó Ib.—	,, de Cuba»y Uog *ra a Santo Domingo el JU
11.— „ de Santo Domingo y llegará a Mayagiiez ei 11
11.	—	„	de Mayaguez y llégala a Aguadilla el	11.
12.	—	„	de Agualriia y llegara a Tuerto Rico	el	12
12.— „ de Tuerto-Rico y llegará á Sao Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá ile San Thómus y llegprá Tuerto-Rico e! 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Agualila el 18
ji_W.— ,.	de Aguadilla y Tegár.i á Mayagúoá el 18
19. — „	de Mayaguez y llegara á Santo Domingo el 2o
20. — „ do Santo Domingo j llegará a Cuba ai 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 13.
23.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24
24:—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el, 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará a'ia Habana eü	27	de ma-
i rúga la.
La e»rg« so recibe dos diaa antes jjel de su. salda.
Ñola.
Los señores pasajaros que peeseuteu en la Adiniuistraciou déla Habaua sus bihetes de pasaje que por olvi lo del Contador uo se hayan recogido a bordo, roeiboán la torcera parte da su importe, á lo» iu.lividuos del ejército y de la arm ida que por el
mismo inolivo preseoteu la orden dé embarque ó billete de pasaje que uo se baya recogido por el dicho Domador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas cousignatana»,
Vapor Pelayo.
Capitán. Llevet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NGRTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 —ialdrád» la Habana á 1»> l- í "o gar i i f iw,.n „ .j, >20 —	„ ds Nuevitas y llegará a Gibara el 21.
21 — „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
•3i.— „ de Baracoa,/ llegara a Guba el 2*3.
23 —	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez e¡ 26.
26 —	„	de Mayagiiez y llegará á Aguadilu el 2Ó.
26.	—	„	de Agnadilla y llegará á P.iert,)- Cico ei 27.
27.	—	,,	de Puerto-Tice y llegará á San To ) ñas ei 2j
RETORNO.
2	—Saldrá de Sau Thomas y llegará a Tuert. it-c» ,, j
3 — „	de Puerto-Rico y llegara á Aguallita e¡ i
4. — ,.	de AguadiU» y llegará á Mayagáoz el d
5.	—	„	de	Mayagúez y llegará a Tuertj-Tii’i a ¡
b—	„	do Puerto Plata y llegará ¡í O ubi el	8
9.-	o	de Cuba y llegará á Baracoa el 9
9.—	,,'	de Baracoa y llegara a Gioara ei id
lu,_ n de Gibara y llega á Nuevitas el 11 IU—	de Nuevitas y lleg trá á la Habana«' 'te
La carga se recibe dos dias auta» del d i su salida
Nota. ■
IOl|.
Los señores pasajeros que presenten en la A I ni i*acrasi.,u de la Habaua sus billetes de pasaje que poro! vid ti 4*1 CjuUií,, uo se hayan recogido á bprd), recibirás ia tercera parte d#,, importe, a los individuos del ejército y de la ararla q is po,■„ mismo motivo presenten la or len de e.mariuo ó billete Ja jtxstjg que uo se naya recogido por el dícbj Contador se laj ubouarr también la tercera parto.
Se suplica 4 señores pasajeros q ie autos' do « nburearis se proveau del correspondiente biliets eo las cas a) coqsiguatrna, en el concepto de que si no lo hicieren ten Irán que pagar á Ijotj, su pasuje con nu recargo de la quiut a p arte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CS-'Jib ira, Sres. Lnugo ría Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monos yLlubi.—rjat. a, .ir») ({»,' Hermano».—Puerto Plata, Sres. Ginebra liermauos.- Ja/ág»», Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Aiuell, JuiM yl)>J Tuerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y C .‘—San Poema) Sres. l,, u. y C'.
Se despacha por loe Sres. San Pelayo y Hortera,Olió), 59/
VAPOR B i ICC tí 1.0 » i.
Capitau, Om'ii
VIaJi‘1 MENSUAL A COLON, (AS TIN vVAL).
» ii'INE KARIO DE slida.
Dia .22.—Sale de la Hab aqa á U* I i del dU y llég» i Ñus» tas el 24.
24.	- „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 25
25.	— „ 'le Gibaia y llegara a Cuba si 2 >
27,— „ le Cuba y llegara á Kingston el 28
29.— „ de Kingston y llagará á Santa Marta el 1.
1.— ,, de Sauta Marta y flpgará a Carta dcu a ar 2 3 — „ do Cartagena/ llegará a Colon al 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Culo ndespue» de llegar él treu de Tan» o y llegará á Kingston ol 10.
11.	— „ de Kingston y llegará a Cuba el '12
12.	— ,, de Cuba y llegara á Gibara el 14	*
14— i, de Jibara y lleg ará á Nuovitas ei 15
15,—	,, de Nneyitas y llegará á la Haóauu „./'/7 *1 atiu-
,	uec«i.
La carga se recibe dos días antes dal da s i salida.
Nota.
Las señores pasajeros que prssent m eu la Altn'uiistra.iiíu de la Habana sus billetes de pacaje que por olvido del Cmtidor no se hayan recogido á bordo, recibir tn U tercera parto de su importe; «los iu lividuos del ej ircito y le I a ar n a la q ao por si mismo motivo preseuteu la órjeii de e nbarqu i ó billoto dti p isij que no sa baya recogido por el dicho contal >: so lo! aooiüin también la tercera parte.
Se suplica á los señoras pasajeros qu i aut is da einViroarjJ se provean dol correspou liento oi líete en las casas consigo itrio en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que p agar á borJi su pasaje cou uu recargo de la quinta parte de sil importo.
.CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Di Manuel Márquez y op.— Gibara, Sres Sil»», Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrids-tingsfm, Srés. NunesBrothers,—Santa Marta, Sres. Veogoechoa, L irio: i y comp.—Cartagena, Sre,. Maulé ó,hijo.—Colon, Sr. L). Itaruwl de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por losSrssi San Telayo y Harreo Oficios 58.
GIRO DE LETKA8.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cor aña, \Gartageno rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Makon, Méjico, e,iJoie lo, Pa tron, Ponteneir i, P d n i U \tdllorci, Rion U> nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,ir a, torrd Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigg, HUapresente, Vioei rucruz é fhiza, tas giran Cuba 68, entre Teniente ¡ley y ^ ¿G* Sres.	'	■	-*§
J.	* Cí*.
SOCIEDADES AMO£ÎIïÆâ.S,
ArliuiiiUtr icio» Rcunrul <lc lu cuiuj»;niíu‘d* caminos de iiicrro de in llakuia.
Sohrestantía del tráfico.
En el pa alero de la Ssiba existe un caballo dorado al J»>|0 mareado con las letras .1. A. C, y despacha lo en Villaniii'vT' el conocimiento núin. 16 «6 por J. Cha , á la órd m dol misni"; * que se publica cou el objeto de que su consignatario pued‘ sentarse á recogerlo abonando Es cas tos eo el con-epto de Io* el dia 10 dol prorimo mos de Setiembre á la i 12 del disu“' patio de Villanueva procederá e^a Compañía á re.ji.at.it p»r.[* Vendula el raeucionado caballo con arreglo al art. bi da sa taiit* aprobada por el Gobiorno Superior de la Isla.
Habaua agosto 25 de 1868,—M. L. Izquierdo.
Coinpailla del ferro-carril de üngaa luGranile.
Do acuerdo con el limo. Sr, Director de Administración11 convoca á los Siesl accionistas paA la Juuta genual o™'“ naris que debe celebrarse el dia 31 d<n que cursa á las doce '-* '* mañana, en la morada del Sr. Presidente, ctlle de a l.ani.}'" ' núm. 22, para leer el informe de la comisión de- cuentas, acó™11 él dividen lo de las utilidades líquidas y reemplazar á tres id,*1' bros déla Juuta Directiva que h iti eumolulo su rer uiii".
Habana y Agosto 14 da 1868.—El Secretario, Bjuigue D»' monte.
Coi
En i
tpailiu del ferro carril de la Bahi¡> de la Habaua.
Secretaria.
cumplimiento de lo dispuesto eu el Reglamento di»* compafiia, se participa á los Sres. acciouiita) que loa iioros»" hállan ádisposiciou de los qus gusten examinarlo»; eu la C'>nt*J duria de ella, calle de Mercaderes núm. 36, todos ios diasd» á 2.
Habaua y "agosto 25 de 1863.—El Secretario, Cárlos N.>v4,‘ rete y R.
Compaftiadcl ferro carril -ntreC»eofucg«"1 Viliaclura.
La Jun*a Directiva ha dispuesto qus á cuenta J» J utilidades del corriente año se distribuya un segundo d Vil*11“ en efectivo que será de 4 pg. L is Sres sócios puedeo P»*#_ á recogerlo desde el di t de hoy do 11 á 2 de ía tarde á la “í taduria situada en la calle de Lamparilla esquina a Cuba n
n.
Habana 27 de agosto de 1863.—El Secretario. ToJm 1 uandez de Castro.
Imprendi le nbler »
«. vi