X in
u
jj
I
*
J. '
vi
9
PE B i ODl OO OFICIA T, DEC GOBIERNO.
PRIMERA SECCION,
,'iHUlNAS bopkkiokeh uenkkaleh
¿Ijülliitlli ¿iiriUMil CIVIL DH LA SlHiPIB H IL ISLA DK OllilA
Secretaria,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil la Real orden si-guienif:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2.® de Administración Registrador de esclavos de Trinidad ea esa Isla, vacante por fallecimiento de D. José María Pedroaa, dotada con el sueldo anual de mil doscientos tícudos y rail cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q, D.G.] ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Cu-enrolla, oficial de la clase inferior itimedi&ta, propuesto por V. E. para esta plaza en carta número 3 43 de 22 de Julio último, y conforme i lo establecido en los artículos treinta y cinco, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 186 6. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos correspondientes,—Dio» guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1868,—Rodriguez Rubí,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.” Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preoe-dente Real órden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
¿abana 9 de Octubre de 1868.—El Secretario interino,1 José de Zabarte.
Dominga VI ite Octubre .1« I »08.—Santos Germán y Fermín obispos y Nauta Pláci«Ua virgen.—Circular en Guadalupe.
CAPITANIA UK.NKHAI. DK LA KIKMVRK PIKL ISLA DE CUBA
Fstado mayor.
Sección 9. *
El Sargento 2. ° licenciado Ignacio Giménez Vi-mtd, se presentará por si 6 por medio de perso ia autorizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9." de Estado Mayor para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 8 de Octubre de 1S6S,—El Coronel Jefe de E. M. 1. José de Chessa.
onécelo ■ «le Administración toral.
Sección de Orada y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ooupa la Real Universidad presupuestadas en 3320 escudos, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se convoquen lidiadores para la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia en esta Sección de mi cargo, advirtieudo que Jas proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad arriba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente Iob licitadores en la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomisiou nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija uu cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dps ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto dp dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de proposición se publican á continuación pare los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1S6S.—El Jefe 4c la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de las obras, pliego de condiciones y modelo de proposición, se ppblicarou en 1a Gaceta del 17 y 18 del coineme.
Sección de Fomento.
El Exento Sr, Gobernador Superior dy’ilae sPr vido aprobar en esta fecha el siguiente escalafou general de los aspirantes á plaaa;de Corredor de núuq,ei'<i 1 pomercio deísta plaza formado por 4‘d«n riguroso de antigüedad y con arregló á la Real órden 4® 18 de Qc-tubre de 1864.
1853.
D. Antonio Duran y Borras,
18^6.
.. Marino Atiza,
1857.
.. Manuel Afendjye.
Pablo Mari» Pujadas.
., Agustín B. de Angueira.
.. Ramón Giralt.
.. Simón Francisco Hevia.
.. Félix Araudia y Crespo.
.. Juan Antonio Mendoza.
.. Emilio tlalvan.
.. Juan Hernaudez Hevia.
.. Ramón María Barreiro.
.. Vicente Ibañez.
.. Francisco yiamonte.
za. I ria. >
1859.
Roberto G. Merry.
1860.
Ricardo Diaz Albertini. Ignacio Herrera del Castillo. Gabriel Bustamante.
Rafael Baudini-Ignacio Roca.
1861.
Pablo Orussen.
Matías Milá. i José Santiago.
1863.
José de la Vega.
José Quintana.
Joaquin de Calvo y Chenaru. José Grondona.
D. Juan Bautista Moré.
• ■ Ignacio Mendive.
-. Bernardo Alcázar y Fajardo.
.. Marcial San Miguel y Perez.
.. Antonio García Toca.
.. Joaquín O. de la Rúa.
.. Ramón Morau.
.. Juan Garriga y Qarbonell.
1SG5.
Agustin Mendiola.
.. Manuel de Armas y Sánchez.
1866.
.. Serafín Pacheco.
.. José María Goyenechea.
-- Juan María Muller.
.. Joré de Irlgoyen.
- - Cárlos Galusso.
1667.
.. Pedro Alcántara Perez.
.. Nicolás de Castro Palomino.
.. José Joaquín Barrena.
1868.
. Bonifacio Valdes Bango.
... Servando de la Huerta.
Y de órden del limo, Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 6 de Octubre de 1868..—El Jefe de la Sección.—P. I,, Francisco Carrió.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—El Sr. Miuistro de Ultramar dice boy al Gobernador de la provincia de Cádiz lo que sigue.—Eu vista de la consulta de ese Gobierno de provincia fecha 16 de Enero último, relativa á la disposición general que habia de diciarse segua los artículos 36 y 3S de ios pliegos de condiciones provisional y definitivo de servicios do vapores correos tras-atlánticos para determinar la clase de trasporte á que habían de asignarse los individuos á quienes Be abona el pasaje por euenta de la Hacienda, la Reina fQ D. G.) ha tenido á bien disponer se manifieste á V. tí. que para todos Jos funcionarios de las carreras civiles del Estado que el Gobierno destine á las Islas de Puerto Rico y de Cuba ó que regresen de ella cuando tuvieren derecho á abono de pasaje según la legislación vigente se entenderá este de primera clase.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual. de órden del limo Sr. Director se publica eu la Gaeeta oficial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de 1858—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® Colector cienda y conformándose con lo consultado por el Consejo déla Aduana de Caibarieu en esa Isla vacante por p«se de Administración en pleno se h i servido autorizar laau-á otro destino de D. Manuel Bcnit z y Caballeril, la ticipaoiou de uu crédito supletorio de ¡063 escudos 180 Reina [Q. D.G.J se hr servido nombrar en comisión con milésimas al artículo 2. * capítulo ó? sección 3 ? de), aireglo al art.50 del reglamento orgánico de 3 de Junio immninMin j. i«m i de 1866 á D. Francisco Gastalio de Ziragoza oficial sec gundo y en oomisiou quiuto en la Administración Central de correos de la misma, debiendo disfrutar cou arre
glo á dicho artículo el sueldo anual de mil doscientos escudos yochoc.entos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimieuto y efectos coi respondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de I86S.—Manuel de Lata.
Sección central de Contribuciones y Est i dístici.
Debiendo proveerse las plazas de auxiliares aspiran' tes creadas por Real órden de 13 de Junio último en las colec'uiíis de con'ribueiones que exprésala adjunta relacio-i cou el haber que en la misma se determina, se recibirán en esta Sección central las solicitudes que pieseuton ú dirijan los individuos quo considerándose aptos para dichos destinos quieran ocuparlos) en la inteligencia de que á dichas solicitudes se acompañará testimonio legalizado de ia partida de bautismo del recurrente en que se acredite haber cumplido 16 años de edad, certificación de buena vida y toaturabres dada por la Policía y uocumeu'0.« que justifiquen su aptiiud pira el cargo referido y de que serán preferidos eu igualdad de circuutaocias, los individuos quo tengan servicios anteriores á satisfacción de los Jt-fes á cuyas órdenes los hayan prestado.
Habana 9 de Octubre de 1S68.—El Jefe de lu Sección, Ortiz.
Relación de las Colecturías de Contribuciones eu que se han creado placas de auxiliares ispéame», con expresión del haber auual asiguado ti cada una.
		PUEBLOS	HABER
		eu quu	do
COLECTURIAS.		a.táu situadas.	los auxiliares.
Da	i .* clase..	Colou..—			800
. .	i.«		Gñines			800
	Ie*..-	Alacranes		800
	1 * ...	Bemba 			800
	1 jfl ...	Guanahv					800
	'<1 * eluse..		800
	2 4. _ .	Guanabaeoa..		800
	2 «			800
	2 »		San Amonio				800
	2 »			800
_ «	2 *		iSautiagc de las Vegas		800
	3 * clase..	Ilapmu 					GUO
. .	3«		Caney.			UOO
, J	3 »		Cobre... 				ti 00
. .	3,1	Consolaciun		600
„ .	3 »		J ¡guaní			6UÓ
	8 »		Tunas				1)00
m m	3* 		Mariel				coo
_ ,	3«		Madruga		000
¿ .	3.*		Mantua........---		600
	3 •		Nueva Paz			600
_ _	3 *			Regla...		600
. .	3		San Diego					COO
••	3,“		>3anta Maiía del Kosario,...	600 «
INSI'KCCniX DK OllItAS PIJHt.lCAS:
Sección 1.59
Visto el expediente gubernativo ¡ustrnido'sobre la fulta cometida por la Empresa de los ferro-ciirriles de Cárdenas y Jácaro construyendo y explotando sin ap titud legal paradlo, el ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo:
Vistos los informes omitidos sobre el particular por la Sección de Gobierno del Expmo. Consejo de Administración y esta dependencia-
Resultando comprobada la falta de dicha empresa, no solo al construir el mencionado ramal sin que se llenaran anb’g las formalidades prevenidas por el Gobierno y necesarias para la construcción de sus obras en copdiciones legales, sino al abrirlo al servicio público siu el oompetente permiso; ol Excmo. tír. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, ge haser--vido declarar jueursa á dicha Eippresa eu la multa de tres mil escudos como justo correctivo de sus indicadas faltas.
U) que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Cj-aoeta oficial para general inte)igencia-
Habana 6 de Octubre de 1868—El Inspector l.° Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. 05
El limo. Sr, Director de Administración ha dispuesto se saque nuevamente á subasta el suministro de maíz para el ganado ocupado en las obras publicas de primer Distrito, con sujeción á las mismas base» de la subasta anterior, pero con las modificaciones siguientes: 1? El precio tipo será de doce escudos por fanega, en vez de los ouce que se fijaban para la anterior: 2. * El peso de la fanega de maíz será de nueve arrobas en inyierpo y de once en yerauo, en lugar de opee y catorce que respectivamente se fijaban en la corpiioion cuarta del pliego inserto en las Gacetas de los dias 26 27 y 28 de Setiembre próximo pasad",
Do que se anuncia en la Gaceta oficial para que ilegue á conocimiento do los que deseen tomar parte eu la nueva subasta, en la inteligencia de que tanto la garantía como el modelo de proposiciones serán los mismos de la subasta anterior.
Habana 7 de Octubre de 1868.—E1 Inspector 2.® Antonio Molina.
intendencia (íknbuai. pe real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE OtJUA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con techa 26 de Agosto último, la Real órden siguieote:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de Administración vacante en la Sección central de Con-tribuciom s y Estadística por pase á otro destino de don Matías Rodríguez Llamas, la Reina (Q, D- G-) bu servido nombrar en comisión con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico dé 3 dt* Junio de 186G, a don Manuel Benitez y Caballero, oficial tercero y en oorni-sion quinto Coleotor de la Aduana de Gaibarien, cuyo iuteresado percibjrá con arreglo á diefio articulo el sueldo anual de mil escudos y sobresueldo de reil seiscientos. Pe Real Úrden lo digo á V. E. pnra los efectos correspondientes.”	.	„ O A 1
Y. acordado su cumplimiento por tí. E. en 3 del
actual se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1S6S.—.Manuel de Laxa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Ideal órden cuyo tenor dice asi;
presupuesto de 1866 á 67, para satisfacer el aumento de asiguacion de material de la Comandancia general del Departamento del centro, sin perjuicio de la supe' nor determinación del Gobierno de S. M. ai que da cuenta.
Do que se publica en la Gaceta oficial de esta pía» za <r°11 arreglo al artículo 8 ,® del Real decreto de 1 .* de Mayo de 1866.
Habana 5 de Octubre de 1868j~Ma«nef de Lcura•
Tesorería general de Hacienda.
El pago de haberes de clases pasivas residentes ex esta Isla, queda abierto en esta Tesorería general desde las diez de la mañana del dia nueve al diez y ocho
inclusive del ursino-
Habana 7 de Octubre de ¡868.—El Tesorero ge-neral, tíaldonedo.
---BBBB-1. -I.. —
Circular.—Las circulares de e«ta Intendencia general de 4 y 18 de Febrero último determinaron el modo, forma y plazo en que las Administraciones de Contribuciones, Presidentes de Ayuntamientos y Capitanes de partido á quienes las disposiciones vigentes encomiendan la formación de las matrículas de industria y comercio, habían de proceder á dichas operaciones en el presente uño. Según aquellas circulares quo no contenían sino la repetición de la parte que hacia al caso, de la Real Instrucción de 26 de Febrera de 1867 el 30 de Mayo debían hallarse tanto las matrículas como los repartos gremiales, en po ler de la Sección central de Contribuciones y Estadística después de exumiuadas por las r espectivas Administraciones á las cuales debían ser remitidas por los Presidentes de Ayuntamientos y Capitanes de partido las que á estos correspondió sen.—Llegó el 30 de Mayo y advirtiéudose que uo se había d ido cumplimiento á dichos trabajos, la Sección central comunicó fa circular de la misma fecha: en 18 de Junio observándose que las matriculas iban llegando sin incluirse en los repartos los céntimos adicionales correspondientes á los Ayuntamientos, se determinó, qqe se llenase este requisito conforme á lo prevenido en Real decreto de 12 de Febrero de 1867, añadiéndose que por lo3 mismos funcionarios á quienes compelíala formación de las matrículas, se llenasen las matrices de los recibos y se redactasen las listas co-bratorins conformo al modelo que se acompañaba y al resultado de los repartos referidos. En quince do Agos’ to con objeto de abreviar las operaciones y apresurar la entrega de los documentos al Banco Español se previno que las Administraciones locales fuesen las que llenasen las matrices de los recibos y formasen las listtis cobratorias.
A pesar de las excitaciones que se han hecho, todavía los trabajos para la cobranza del subsidio industrial no han sido revi>ado,3 en definitiva, si bien están ya aprobadas en casi en totalidad las matrículas. Grap pspte de ellas pende boy del repartimiento de los céntimos ó de las operaciones que se imputaron á las Administraciones por la oircular de 15 de Agosto.
Los periodos dentro de los cuales debieran ejee cutarse todos ios trabajos de esta especie son tan perentorios que no hay forma de alterarlos sin causar per turbaciones al servicio público y sin incurrir en responsabilidad, como que aquellos responden á otros perio dos dentio de loa cuales tienen las oficinas que practicar operaciones que en definitiva constituyen la le galídad de I03 valores, paya que sean contraídos en las cuentas de reptas y recaudados dentro del trimestre precisamente eu que tienen que ser devengados ó in» Vertidos en las obligaciones de presupuesto.
En tales circunstancias encargo á V. que sin de mora alguna remita á dicha Sección I03 trabajos que tenga eu su poder terminados, que redoble sus esfuerzos y haga por concluir las demas operaciones eu un bravísimo plazo que no ha do exceder del 20 de este, mes y que á vuelti de cO'reo manifieste si hay pueblos que estén en descubierto de la obligación de remitir las matrículas cou los repartos de los céntimos, en el concepto deque tanto contra los Administradores y empleado« «te las Administraciones como reepocto de cualesquiera otros funcionarios sean de la clase rango ó situaobu que fuesen, se procederá á lo que correspon da paia e.epurar la responsabilidad de Cada cual y su-ce.-iv.itin ufe obtener ei resarcimiento de los perjuicios cantados al Tesoro con la demora por los medios que «st.ibleccu por punra general las disposiciones fiscales. — Oíos guarde á V. muchos años.
Habana 5 de Octubre de 1SGS.—Manuel de Laru. •
Sr. Administrador de Contribuciones de........
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le concede el artículo 9 del Real decreto de 11 de Abril de 1865, oidas las oficinas de Ha»
DtííUNDA 6EOCION
•ri lctNA' GENERALES.
AilmiiiiMuittiuii <l<- Coiitrihucioiiei» «le lo
liilltitll t.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guinabacoa,- marcadas con el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de mainposteríá tabla y teja, con 4I’S0 metro.« de frente por la calle de Cadenas, 4‘3T0 metros por la de Jesús María y otra fáchida por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 escudos 650 milésimas se publica para gQuer.il iuteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga Iu-gsr el acto s nultáneainente en las puertas del extiu-guldo convento de San Francisco en que se encuentra crta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabaeoa, pudiendo los que ae interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y condiciones prevenidns, todos los dias hábiles de las diez de la mañuua á las cuatro de la tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, so rematará en esta Administración sita en los altos «leí ex-conveuto de San Fraucisco, un potrero conocido con el nombre efe Menocal de la propiedad de D. * Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago lelas Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda cou los potreras Gulevas, la Lisundia, el de Audra de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * María tiene casa de vivienda, cocina, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo en 38.960 escudos de plata Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado do apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor-
Habana 10 de Setiembre de 1S68.—Güell y Renté
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamienioá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en I 957 escudos 340 milésimas, los que deseen liacei proposiciones pueden acercarse áesla oficina sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y á la Colecturía de Lientas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el neto del rema«, te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del «lia z8 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1858. —El Administrador, Callejas.
Atlniíiiisii-ncion gencrul «le l!«rr<‘o».
Hasta las dos de la tarde del 15 de! corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español ‘‘Isla de Cuba.”
llajjima 6 de Octubre do 1868.— Chinchilla.
CUARTA 3EOOION,
OF CIÑAS 1-OCAI-B8 DE r.A «abana
AdntiiiUlrucioii Local «le Aduana» «leal lia liana.
El martes 13 del actual so han de rematar en el almacén de averías tres tosas de inadera hueca» conteniendo picadura.
Habana 9 de Octubre do 1563.—Prados,
< oinand:iacia general «le l:t Habana y Gobierno Militar «le la I’laza
El Exorno. Sr. General C tmaudaute general de la Habana y Grabe mador Militar de la Plaza, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial, por el término de ocho días consecutivos, al Teniente Coronel retirado i). Antón o García Escalonaron objeto de que se presente en la Secretaria del Gobierno militar para enterarle de una resolución Superior.
Habana 5 de Octubre de 1&68.—El Comandante Secretario, Fernando O. Lectinte.
carruajes que sa nec^sitau paralas funciones públicas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, y del arrendamiento de la parte alta del edificio de la Pescadería, el -Excmo. é Iliuo. tír. Gobernador Presidente ra ha servido señalar de nuevo para que tjcuga efecto el dia 21 de! actnai á las 12 en la Sala Capitular, con estricta'sujeción A lo« pliegos de condiciones que sé insertan á continhncior; y en el concepto que respecto de los altos se adntitiiáu posturas por todas las habitaciones conjunta ó supitrada-meute por cada una de ellas, con taxi que en uno ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales.
Habana 6 de Octubre de 1868.—El Secretario,
Castellanos.
(Véanse los pliegos <Je condiciones publiosdos en la Gaceta ofi« ciialde 2 de Junio y 21 de Majo último.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 12, 17 y 27^ del mercado d® Taoon, cuyos eontratps cumplen «m fin del próximo Diciembre, úou estricta sujeción al pl.egó de t-oiidicio-nes que se iuserta ¿ contiuuaoi.in; ct Exento, ó limo Sr. Gobernador Presidente So ha servido señalar para que tengan efecto el dia ¿J1 del entrante Octubre á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segundad 1	,
Lo que de órden de S. _E. I. se publica para los que quitrun hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1S6S.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego da condiciones se publicó eu la Gaceta los dia« 24, 2ó y 20 Jet coiriente.
Batiilloii «le Ingeniero»
Fiscalía.
Por esta mi segunda oarta de edictor y pregón cito (lamo y emplazo á Juaií Izquierdo Rico natural de Valencia, soltero, de veinte y- nueve años de edad y Sargento H. .f del expresado Batallón, para que en el término de veinte dias contados desde lu pub.tención do este anuncio, se piesente al Sr. Fuíc.il en la guardia de prevcuicon del Cantillo del Príncipe á descargarse do la culpa que le jesuíta en la catira que jte le signo por el delito de deserción, seguro de qm si así lo Iriúiero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo sentenciará eu rebeldía.
Habana 7 Je Octubre de 1868.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano.—Ramón Sanche/..
Tribunal de exAmenes
de maestras de Instrucción elemental y superior.
DeJftrden del Sr. Presidente se couvoca para ser examinadas el lúnes 12 del corriente, á las más de la tarde eu la Casa Consistorial á las aspiranti s D. ® Josefa Ofarrtll, 1). * María de las Nieves Flores y l)f Amalia Castillo que sou las que tienen prestili mías sus solicitudes con fecha mas atrasada.
Habana 10 de Octubre de
Diego García Hogueras.
1868.—El Secretario,
Regimiento Artillería A pié.
Debiendo subas'arse ei arrendamiento do la cantina del cuartel del mismo, el día 15 del actual bajo el pliego de condición-s que se lntlla do manifiesto « u la ofioina del Detall del primer Batallón se pone en conocimiento del públioo para «pie los que desreu hacer proposiciones se dirijan al Sr, Coronel.
Habana 8 de Octubre de 1868.—El Habilitado, Ser apio Nogarol.
Coiiiíníoii illililnr
del Distrito de la Habana.
I. * Fiscalía.
Por la presente y término de cinco dias se convoca á cuantas personas puedan dar razón del autor ó autores del robo de siete pesos fuertes, un pantalón negro de casimir y cinco camisas de hilo que tenía en el cuarto que habitaba en el Teatro de Vtllanueva el utilero 1>. Manuel González, á fin de que e.i bien, de la Adim nistraciou de Justicia so sirvan presentarse á declarar lo que les oonsre .en esta l. * Fiscalía de diez á cincu de la tarde.
Habana 7 de Octubre de 1863.—El primer F.scal,
Eduardo AlJaro.
Fiemo. Aruntumleiilo.
Secretaria.
Autorizado el Excmo. Ayuntamiento p-»r el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 23 de Julio últouo, para hacer una emisión de bonos, cou el premio de diez por ciento anual, basta la cantidad de un millón de esendos, han comenzad«» á emitirse dichos bonos desde el primero -leí corriente Octubre. .
Lo que se anuncia de órden del Excmo. é limo Sr. Gobernador Político Presidente de e«ta Excma. Cor poracion paraque llegue á conocimiento del público.
Habana 10 de Octubre de 1868.—El Secretario M. Castellanos.
No habiéndose verificado las Bubastas correspon-
*	3. p Fiscalía.
Doa Manuel Marzo y Calzada, Coman danto graduado Capitán del Regimiento del Rey numero primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del .Distrito de la Ilabaua.
Con motivo de haberse ausentado de esta plaza los paisanos D. Alfonso Rosas y D. Antonio Carriles acusados de autores del robo de once onzas de oro, uu billete de Braco de cincuenta p- sos tres vigésimos del 17309 de la lotería premiados con 75 pesos, uu reloj de oro, una leontina de lo mismo, dos sortijas de oro, la una con cruz de brillantes y la Otra con dos brillantes á D. Juan Cuearamonas encargado de la f«-nda y billar de la calle de la Cárcel número 5, el dia primero de Julio del año actual y usando de la jurisdicción quemo •-stá concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este tercer pregón, á los dichos D. Atfouso Rosas y D. Antonio Carriles, señalándoles este edificio «lela Comisión Mditar situado en la calzada de Belascoain, junto al campo de Peñalvcr, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias quo se cuenta desde la ficha á dar sus descargos y defensas y 1« no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de G uerra ordinario de la Comisión Militar; sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M. Fíjese y publígueseeste pregón, que por última vez se iuserta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 9 de Octubre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Q JJ U y J111 », C O f vi *11^/ «xll t/ I cao D U U Cl O v«*o vvi i —- »—	,
dientes »1 presente año.económico del eumiuistro de los Capitan Fiscal, Juan Arnchclt y h a.
4. * Fiscalía.
Ignorándose el nombre y residencia de un muchacho como de once años, trigueño, de ojos y pelo negros de buena estatura para su edad, vestido de pantalón y chaleco negro con rayas blancas, saquito de alpaca negro y sombrero californio negro también, que en la tarde del 7 del pasado Setiembre entró en casa de-D. Callos Luurent calle del Rayo número 44 entre la« de Reina y Salud y siendo necesario para un acto de justicia su presentación en esta Fiscalía, por la presente convoco y cito á todas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepan su nombre y residencia para que en el término de doce dias comparezcan á declarar lo que les conste.	’
Habana 9 de Octubre de 1868.— El Comandanta