1?
O DIGO OFICIA!, ! ) F , GOBIERNO.
i.23l
Mártes 6 ile Octubre <•«■ 1 '*»*.-Sau Bruno y Santa Brótida mártir.
■ i;iri:al¡ic en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION. OFICINAS 8UPBKIOKR8 ORNEKAL.E8.
.illlllllil SUPRIMIR CIVIL 1)1 U SIMPAR VIIL ISLA UK OIIBA
Secretaria.
por el Miuisterio da Ultramar se dica al Excmo. jj, gobernador Superior civil lo «¡guiante:
«'Exorno. Sr,—Con arreglo ¿ lo eatablecido en el irtículo 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de ¡jj6,la Reina [Q. D. G.] se ha «ervido nombrar ofi-(¡,|¡¿.° de Administración, Registrador de esclavo« de ^üJuuu de los Remedios, plaza vacante por pase á )tto destino de D. F-anciaeo Gastaldo de Zaragoza, ¿otada con el sueldo anual de mil doscieucos escudos fBil cuatrocientos de sobresueldo, á D, Luciano Iba» iM y García oficial de la oíase de quintos ds Hacienda ¡,i ja Península, cesante; con mas de dos años en este empleo. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dio« guarde á y, K muchos años—Madrid 7 de Agosto de 1868.— Rodrigue* Rubí.—Sr. Gobernador Superior civil de la ¡ila de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Real orden que precede, se publica en la Gaceta para gene* ier.il conocimiento.
Habana y Octubre 3 de 1868.—El Secretario in« uriñe, José de Zábarte.
CAPITANIA OKNKKAL DR l.A SIKMI’IIK PllfiL INLA DB CUBA
Enfado IHayor.
Sección 5.59
Por noticias oficiales recibidas de Puerto Rico se sabe que el dia 23 de Setiembre último un venezolano ¡limado D. Manuel Rojas, de ninguna significación é importancia en el pais, logró seducir en el pueblo de Lares i algunos oalavoras incautos al grito de libertad. Su primer acto, fue el saqueo de la población; pero advertida del beobo la Autoridad Superior envió fuerzas del Ejército y Milicias con algunos vecinos honrados, que ¡e ofrecieron espontáneamente á ia persecución de los «iblevados, causando á estos en el primer enouentro dos snertos y siete prisioneros, dispersando á muchos que iabiau sido arrancados de sus casas violentamente y continuando la persecución de otros pocos que lograron reunirse, hasta internarlos en los bosques inmediatos.
El Capitán genoral de la Isla ha enviado varias pequeñas columnas para bu completo exterminio.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Capitán geiftral le publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana o de Octubre de 1868.—El Teniente Co-rouel Jefe deE. M. interino, Antonio Ortiz.
Iilrei'.cio» ile AiliiiiiiKirm-loii local.
Sección de Gracia y Justicia.
Cerrado el tribunal de exámenes de maestros de instrucción primaria elemental y superior por no permitir el plan de estudios vigente que los aspirantes obten» jan los títulos á suficiencia, sinoprévioa estudios y exámenes en la Escuela Normal establecida al efecto desde 1857 en la villa de Guanabacoa el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto que no estando «un creada la Escuela Normal para maestras solo se permita dichos exámenes á suficiencia para las que aspiren á titulos de profesoras de instrucción primaria elemental y superior y per consecuencia se ha servido á 1» vez disponer se constituya Uu tribunal para el exárneu de estas, nombrando al efecto al señor Canónigo doc-tor D. Domingo Garcia Velayos como presidente y pata jaeces del mismo al P. Bernardo Collazo, de las Escuelas Pías, al señor Cura párrooo del Espíritu Santo D.Sdvuftor Negre, al Dr. D. Felipe Lima y Rentó y D. JoséToribio de Arazoz t, vocales de la junta Local de Instruoeion pública de esta ciudad, al Rector de la Enmela Normal, P. José Jofre y á la Directora de la Escuela Superior de niñas D. * Joaquina Diáz de Borts funcionando como Secretario el de ia Junta Local D. Diego García Nogueras.
Lo que /le órden del limo. Sr. Director se anuncia en la G,ceta oficial para general conocimiento.
Usbana 3 de Octubre de 1868.—El Jefe déla Sección, José F. Mantilla.
El EJxcmr. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer ds la Exenta. Junta Superior de Instrucción pública se lia servido autorizará D. Juan Sulltvan médico cirujano del Real Colegio de los médicos de Lándres para ejercer su pro-lesión en esta Isla en vista de lo que dispone el artículo 169 del Plan de Estudios vigente.
Lo que de órden del linio, Sr. Director se anuncia e» la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1S6S.—El Jefe de la Sección. José Francisco Mantilla.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Roal Universidad presupuestadas ou 3á<¡0 escudos, el limo. Sr. Director de Administra-oioii sj lia servido disponer se convoquen licitadores pa» la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del din en esta Sección de mi cargo, ^virtiendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad arriba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se Publica y depositando previamente los licitadores eo la lesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente caita de pago que ge acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisao no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto a la
dora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija uu cuarto de dora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proporciones iguales entre los que las presenten. El presu-Pueato de dichas obras, el pliego de condiciones y modo-0 de proposición se publican á continuación para ios 1'le deseen tomar parle en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la feccion, José Francisco Mantilla.
d El presupuesto de las obras, pliego de condiciones y mo-*o de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y lo
v61 CftTrio». * „
INTENDENCIA oenebal de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CURA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focha 26 de Agosto^ último ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la caria oficial de V. E. número 803 de fecha 29 de Junio próximo pasado y el expediente que le acompaña promovido por la casa 1 olledo y compañía, del comercio de Matanzas, en so« licitud de que se declare averiado un cargamento de clavazón de hierro y cortes de cajas para envasrr azúcar y de que se le devuelvan los derechos que por la. in* troduccion de los reteridos efectos le cobró lu Aduana de aquella ciudad. Resultando que Jos Vistas de dicha Aduaua declararon que la averia no llegaba al 10 por ciento dei valor de las mercancías, y que esta declaración la hicieron después de reconocer detenidamente el cargamento y no como suponen los exponentes antes de haberlo efectuado. Resultando que cuando el vulor de ia avería no llega al expresado tipo del 10 por ciento, no procede deducción alguna de derechos, según lo dispuesto en el art. 70 de la Instrucción. Considerando que los Vistas y el Inspector son los únicos competentes para apreciar el importe de las averías y que ningún valor legal tienen por consiguiente las declaraciones de unos peritos particulares llamados por les interesados para valuar el daño que habia sufrido el cargamento. Uousiderando por último, que después de haber vendido los efectos y de haberlos extraído de los almacenes pidieron los inieresados la rectificación del aforo, con arreglo á ia apreciauiou hecha por ios peritos particulares, io cual les priva de todo derecho para reclamar, según lo terminautemente dispuesto en el artículo 33 de la Iustruocion vigente, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien desestimar la instancia de 1» casa Polledo y compañía, y confirmar lo resuelto per la Intendencia de Hacienda en JS de Abril de 1867,—De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta ofioial de esta capital para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre 1868.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Snperior civil con fecha 24 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 844 de 13 de Juiio úitimo en que consulta acerca de la situación oficial que corresponde á D. Antonio Villaviceucio y considerando que la si-tuucion indebida de excedente en que se le ha colocado por esas dependencias procede no equivocación ma> terial sufrida al determinar á cual oe los dos funcionarios llamados Fernando Fernandez pertenecía el nombramiento de oficial quinto en la Sección central de contribuciones hecho por Real órden co ectiva de 12 do Mayo de lt>67 y teniendo pres-nte que seguí!, aparece de los expedientes de los interesados mío tiene por segundo apellido Arango y otro del Toro; que el_D Fernando Fernandez Arango no lia sido el empleado excedente á que V. E. se refiere en su mencionada caria sino ol nombrado oficial de dicha Sección, que de este empleo pasó por Real órden de 7 de Diciembre de iSo7 á otro igualen la Aduana de Nuevitas vacante por ceaautía de D. Federico Orouseilas, del que sj posesionó en 3 de Febrero siguiente según consta de carta de ese Gubierno número 305 y que por otra Real órdeu de 20 da Mayo último pasó á ocupar la p aza de igual clase con el cargo de Guarda-almacén en la misma Aduana que boy sirve y habia quedado vacante por traslación de i). Baltasar Ponciauo Zabia, que si bien se dispuso por otra Real órden de 20 de Setiembre de 1867 que el seguudo apellido del oficial quinto de contribuciones debía ser del Toro fue á causa de no haber tenido presente la hoja de servicios del mismo llegada con posterioridad al Ministerio de cuyo documento y del contesto del nombramiento hecho en la referida fecha de 12 de Mayo se comprueba hasta la evidencia que recayó enD. Fernando Fernandez Arango como procedente que era de la clase inferior inmediata que servía en ed mismo centro cuyas circunr. taaoias no concurrían eu Fernandez del Toro que se hallaba cesante del empleo de oficial 1? de la Ordenación de pagos de la Dirección de Administración local suprimido, que de esto parte la equivocación pues de lo contrario se hmiiera expresado que el nombramiento era en comisión en mérito al notable descenso en que se le colocaba desde la primera á la última clase de oficiales eu vez de expresar como se expresé que perteueoia a la clase inferior inmediata por lo que se bailaba comprendido en lo eslableci-do en los artículos 33 y 35 del R glainonto orgá uico de 3 de Juuio de J8CG, que en consecuencia y hecho este nombramiento como lo fue en pl-z i de pluma efectiva, resultan legales y efectivos á los que dió lugar la vacante que en el nqismo Centro d-jó ai ser trasladado á la Administración de Nueviiaa y también legal y en plaza efectiva el nombram eoto de oficial quinto en la Central referida á favor de D. Antonio López Chave/, proceden1 te de la Península por Real órdeu de la misma fecha de 7 de Diciembre y el de D. Antón o Villaviceucio por otra de 3 du Junio último para esia misma plaza, vacante por pase de Chavez á la Aduana de Cárdenas, que por consiguiente D. Fernando Fernandez del Toro oficial 1. ° de Administración cesante de la suprimida Ordenación de pagos dt Gobernación es el empleado excedente y agregado a esas dependencias y que desdo aquella cesantía no ha vuelto á tener colocación en plaza efectiva de planta y considerando por último que la equivocación á que ba dado lugar el existir dos sujetos de un mismo nombre y apellido no puede dirimirse de otro modo que entre ellos mismos sin trascendencia para los que han obtenido plaza en que el legítimo oficial quinto ha servido y que este es Fernandez Arango, 8. M. lia tenido á bien resolver que D. Fernando Fernandez del Toro pas» á la situación de pasivo que le corresponde: que Fernandez Arango continúa en su plaza de oficial quinto Guarda-almacén de la Aduaua de Nuevitas; que D. Antonio Chavez y Gavazzo continúe prestando sus serví.
cios en la pinza de oficial quin'o vista de la Aduana de
Cárdenas y que D. A'itouio de Villavieenc o pase desde luego á encargarse de la plaza de oficial quinto que Chav«z dejó vacante en la Central de contribuciones y que le fué conferí :a por Real órden de J9 de MayoúU lamo cuya poses.on no ba podido encabársele; y por último que se sirva V. E. remitir las boj is do servicio de
los interesados que menciona la presente Real órden y
faltan eu este Ministerio1—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento porS. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gacela oficial para genera
conocimiento.	. ,
Habana 30 de Setiembre de ISbS.—Manuel de Lara.
civil, ee ha el siguiente
El Exento. Sr. Gobernador Superior servido expedir cou fecha 1 ? del actual
decreto:	,	, .
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de io contencioso de.l Exorno. Cousejo de Administración por el Lde. D. Juan Bautista Siriol, ¡síndico del concurso del Sr. dou Eduardo Finlay en once de Mayo último contra la providencia de la Intendencia general de Hacienda deula»
raudo sin lugar la peticiou presentada por el recurreuto naraaue se lectifieara la contribución de sesenta pesos impuesta por oada trimestre al cafetal demolido Espe-
ranza sito en el rádio municipal de San Antonio de Í03 Baños cuando solo produce eu arrendamiento 170 al año ó sean 340 escudos de cuyo expedieute resulta,—Que el 31 de Enero representó el Sindico del conuurso del Dr. Finlay á lu Junta general de Hacienda para que se Subsanara el error indicado y ei de expedir el recibo del impuesto contra D. Juan B. Espinet años hace ausente do la Isla y no el arrendatario de las tierras del cafetal demolido “Esperanza,” D. Faustino Perez llamando la atención acerca de que en 1867 se cobraban al finado cuatro escudos cada seis meses—Que recurría a la Intendencia mediante á no habérsele admitido en la Tenencia de Gobierno de San Antonio dos memoriales en solicitud de la rectificación de la cuota imputada A lás tierras del concurso del Dr. Finlay y del ieribo edu que se cobra-* Que el ¿3 de Enero se declaró luera de curso la instancia del Síndico por no haber sido informada ni remitida por el Ayuntamiento de S. Autouiq de los Baños—Que insistió el Ldo. D. Juan Bautista S-t-riolen que se le oyera exponiendo no ser vecino de la municipalidad de Suri Antonio y haber sabido en lá Habana donde tiene su domicilio del exceso de la cuota impuesta A las tieras arrendadas del cafetal demoiido “Esperaoz J’cnundo se le quejó del caso el arrendatario D. Faustino Perez.—Que librado ofifio el 25 de Mayo al Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento de la Villa de San Antonio para que manifestara los motivos en que se fundó el cabildo pera no admitir las reclamaciones del Ldo. S triol contestó aquella autoridad el t«es de Junio que todas las que se presentaron al Ayuntamiento fueron admitidas y remitidas con el correspondiente informe en su oportunidad, no teniendo noticia de que Sariol haya hecho ninguna y que siacaso o verificó ba sido sin duda después: de trascurr-ido el plazo señalado para oirla—Visto el artículo 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de J8Q1 que determinó lu organización y atribuciones de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar—Visto el artículo 1 ? del Reglamento de la propia fecha parala suxtsnciacion do los negocios Oontencioso-adminisua-trativos—Visto el artículos? del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, expresando que contra las decisio1' ntís Uel Intendente, de los Ayuntamientos y de las Comisiones gremiales en el reparto do las contribuciones que se establecen en el artíoulo 3 ? de la Soberana disposición citada podrá recurrirse por la via admiuistratii. va al mismo Intendente y que si los interesados no se conformasen con sn providt-n.ia podrán reoiamar contra ella por la via contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla. Visto el parecer motivado de la Secoion Contenciosa del Ex« rno, Consejo de Administración fecha 8 do Agosto último en sentido de que no procede el recurso interpuesto. Visto el escrito de la parte de 23 de Julio anteriof impugnando dicho parecer en que se pide el trámite de la prueba pura jnstificar que sus reclamaciones fueron presentadas y rechazadas por el Teniente Gobernador de San Antonio dedos B a-ños Considerando que la demanda de que se trata ha sido deducida en tiempo y forma y se refiere á una pro videncia que causa estado Considerando qu en la comunicación dei Teniente Gobernador no se expr-.- 't clara y terminantemente como lo exige la ley y la (ndoie de estos asuntos, que el interesado haya di jado de cumplir con los requisitos mandados observar en tales circunstancias y que por tanto no parece justo que fundándose en un hecho que aun no está probado se le prive de los recursos que concede la ley Considerando, que sea cual fuere la exactitud de loa hechos á que se refiere lo anteriormente expuesto y á reserva de apreciarlos debidamente en su oportunidad es evidente que la naturaleza de la cuestión de que se trata, es contenoioso administrativa y en tal rirtud se halla sujeta á esa jurisdicción. De conformidad con lo consultado por dicha Sección Contenciosa del Excmo Consejo de Administración eu su comunicación de 20 de Agosto último deolaro procedente la demanda interpuesta por el L io. D. Juan Bautista Sariol como Síudico del concurso dol Dr. D. Eduardo Finlay nombrando para que represente á la Administración en este pleito al Teniente Fiseal D. José Almagro.—Habana y Setiembre 1® de 1868.«— Lera un di.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos procedentes.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr. En vista del» carta oficial de V. E. número 194 y del expediente que le acompaña promovido por la casa Schaifemberg Tolmé y compañía en reclamación del aforo practicado por la Aduana de esa capital de una partida de dril cazador, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar que no procede la mencionada reclamación por haberla entablado los interesados después de sacar los géneros de la Aduana y por consiguiente fuera del tiempo que les concede el artículo 33 déla Instrucción del ramo, Al propio tiempo ha du-pucsto S. M. que para lo sucesivo los driles de la misiun calidad que las muestras adjuntas señaladas con el número 1 adeuden por la partida 140 del arancel por ser tejidos cruzados de clase ordinaria y los que correspondan á las muestras marcadas con los números 2 y 3 por la 141 ntmo tejidos cruzados d# clase tina. Do Real órdeu lo digo á V. E. para su conoci-miento y efeotos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.	.
Habana 29 de Setiembre de 1S68.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Estadística.
CircularN° 2.—Por separado recibirá V1 S. ejemplares de la Instrucción aprobada en Real decreto de 13 de Mayo último para llevar á cabo la averiguación de la riq ieza territorial de la Lia de Cuba y el repartimiento del impuesto establecido por Real decreto de 12 de Febrero de 1867.
Las municipalidades, como ao polia menos de suceder, atendida la índole del impufsto y la justicia que anima al Gobierno de 8. M. tienen que representar eu estas operaciones carácter muy importante; bajo el doble concepto de representantes de ia masa de contribuyentes y de poderosos agentes de la Administración.
II.; ereido por lo tanto deber llamar la atención do V. y ile esa ilustrada CorporacioH, acerca de la necesidad "de atemperarse á las prescripciones de dicha Inctrui ciou, uo solo en cnanto á los medios de comprobar ia riqueza, uuft vez confesada individualmente, hasta aproximarse cuanto quepa en lo humano á la verdad, sino también respecto á guardar ios períodos estableoid <s para todisy cada una délas operaciones que se establecen.
Desde luego conviene que V. 8. haga conocer pollos medios de publicidad que están á su disposición, la Instrucción indioadiTno obstante haberse ya publicado en la Gaceta de Madrid yen la de e»ta Capitul, para que sea conocida por todos, pueda usnrse de los derechos que concede y no se alegue ignoranoia en caso de responsabilidad. Debe también prooederse inmediatamente á distribuir los impresos de que hablan los
artículos 11 y 12, en la forma que determiuanl7 los y 1S y al nombram-euio de las comisiones da exámen por partidos y al de las periciales de distrito municipal á que se refiere el articulo 21.
Lhs comisiones y las Jautas periciales deberán tener muy presemos las pre venciones que les conciernen, eludiendo así una responsabilidad gravo que en interés común y dei Tesoro. había necesidad de hacer efectiva por nías doloroso que fuese.	......
El ilustre Ayuntamiento es tambieu-conveniente que adquiera conciencia. firme de ¡sus funciones, y de la precisión con que el interés del Estado y de los contribuyentes e.xigen sé'terminen los trabijos de averiguación df la riqueza, formación de los padrón®/, su ex-, posioion, resolución de laij rqelapiacioaes,; votaciou de los céntimos y distribución do las cuotas individua-1( 3. También imperta ‘que él Ayuntamiento fije su atención en el capítulo o. 0 respecto« las reclamaciones dé agravio que deba ¡atentar en los casos que allí se expr«sauf ateniéndose para ello al modelo que se incluye. Li reconocida ilustración de V. 8. y el celo do
* \
que está anim ida esa Corporación, así como su interés mismo, son garantí is suficientes para la Hacienda, cuya Autoridad se prom-te de las locales, todo el bueu /esulttdo que es da esp-noarse del cumplimiento exacto de la Instrucción de 13 de May«.
Dios guar.le á V. 8 muchos años.—Habana 22 de de Setiembre de 1868,—Manuel de Lara.
Contaduría general.
'•	•	■■	l - l ‘ * h i
El Excmo. Sr. G-.beruador Superior civil oídas las oficinas de Hacienda, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno, usando de las facnltaóss que le concede el nrticulo 9 ? dtd Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar la anticipación de un crédito extraordinai rio de 15.S13 escudos 460 milésimas con cargo á la sección 3.a1 del prosupu-sto ordinario dol presente año económico de 1863 á 69, para oubrir las atenciones de loB coreccionales militares establecidos en las fortalezas de ia Cabaña y el Morro, sin perjuicio de la Superior determinación del Gobierno de S. M. al que se dá cuenta.
Lo que se publica eu la Gaoeta oficiil en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8, ® del Real decreto de 1. 0 de Mayo de 1860.
Habana 1. 0 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, importante cuatrocientos ochenta y seis pesos seis y un cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos escudos eionto treinta milésimas, expedida por esta Tesorería general, con tedia 26 de Setiembre de 1857 á favor dé! Escribano público 1). Joaquín Trujillo por depósito de igual Cantidad hecho por el mismo á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Joaquín de Palma, doña Luisa, y doña María' dei Rosario Bcrenguel, se invita á toda persona eu cuyo poder pudiera encontrarse dicha carta de pago, se sirva entregarla en esta Tesorería en el término de nueve días contados desde el de la publicación de este anuncio, rascurridos los cuales seiá declarada nula y de niD1 jan valor ni efecto.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—Juan A. Baldonéelo.
Iteill Amlieiichi Pretorial «lela Habana.
Sección de Regencia.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, en vista Je una comunicación que se ha seivido dirigirle el Excmo. Sr. Capitán general, relativa álos inconvenientes que ofrece el llamamiento délos Jueces á individuos del cuerpo de Guardia civil eu esta Isla que se hallen fuera de la Cabecera del distrito ó en distinta jurisdicción de las eu que son llamados para declarar en causas criminales; y deseando dicho Excmo. é limo. Sr. Regente adoptar eu bien del servicio medidas que eviten las mnlestias y perjuicios que pudieran seguirse á dichos indi vi luos y al interé« público de hacerlos comparecer en un juzgado distante de la residencia de aquellos, sin motivo de reconocida urgencia, ó en los casos excepcionales ó de causas grave«; ha dispues-S. E. I. de ccuformidad con el Sr. Fiscal, «e encargue á las Alcaldius mayores del territorio por medio de ia presente circular, que atendido, el sei vicio que está llamado á prestare! repetido cuerpo de Guardia Civil, como peculiar de su instituto, y no obstante que pueden y deben ser llamados por los Jueces á prestar declaración ( n materia criminal, siampro que lo exija la pronta y recta administración de justicia, conforme á lo que asta repetidamente ordenado, exeusen, cuando las circunstancias lo permitan, las indicadas comparecencias personales en los Juzgados, si los que han de comparecer á evacuir los iosmuados actos se encuentran fuera de la jurisdicción 6 de la euhecera, en cuyos casos encomendarán lo» Jueces las diligencias á los Alcaldes mayoies que corresponda ó á ios Jueces de Paz respectivos, por medio de órdenes ó exhortos, según fmse procedente.
Lo que de la referida órden digo á V. S. S. para
su cumplimiento___Dios guarde á V. 8S. muchos años.
— Habana y Octubre 3 de 1863.—El Secretario, Andrés Capan ós.
Señores Alcaldes mayores del distrito de esta Real Audiencia.
Hcal ♦ iMlicncia «le Puerto Prlucipe.
Secretaria.
Anuncio.
El Tribunal lleno de esta Real Audiencia, en el expediente formado para la provisión de la plaza de Relator déla misma, ha tenido á fiien mandar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que poVtreí números consecutivos <te la Gaceta ofi *ial de e«a Ciudad, ■>e auúucie al público la mencionada vacante, pura que los que a-piren á ía referida plaza, presenten en esta Secretaría de iui cargo dentro del término de cuarenta días, después del último anuncio, sus solicitudes, con el mulo de abogado, partida de bautismo y los demás documentos que justifiquen los méritos y servicios de los referidos a-pirantes en la carrera. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido expido el presente.
Puerto I*ríncip6 21 de Setiembre de 1868.—-El Secretario, Federico Ltiez de Tejada.
El Tribunal pleno del día 17 del corriente, de conformidad con lo representado por el Fiscal de S, M. en el expediente instruido para el nombramiento del qne ha de servir la piazide. Tasador Repurtidordeeste Superior Tribunal ba acordado que en tres números consecutivos de la Gacota oficial de la Capital y con término de veinte días contados desde la publica« ion «leí último anuncio, se verifique 1a provisión de dieba plaza; con el fin de que los aspirantes que opten á ella, presenten en el indicado período en esta Secretaría de mi cargo, sos solicitudes cou los comprobantes de sus servicios. Y
para su publicación y eu cumplimiento de lo prevenido expido«! presente. ,1,
Puerto Príncipe 25 de Setiembre de 1868,—El Se-cretario,, Federico Diez de Tejada.
HUCMJHFiA SECOION.
• rtUíNAN GKNKKALK.a
A <1 Iti misi ■ ik'Iiik de Cunlribiacloues «i« Hiilinil a.
In
Los -Síndicos de los grémios do tabaquerías sin inarc 1, conriterí «s con reposterías y comisionistas sin casa abierta, remitirán á esta Administración en el ¡m-prorogable término de tres diaB el reparto de sus respeco tivos gremios; apercibidos de qjie «i no lo verifican se procederá por esta oficiuá'á efectuar el reparto gremial.
Habana 2 de OptuLre dejl %68<^Cq%?os
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la afilia de Guanabacoa, m arcadas cou el número 70 de la calle da Cadenas y 53 Ae la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 41 '80 metros de frente por la calle de Cadenas, 43’ 10 metros por la de Jesús María y otra fachada por otra calle coa 2F30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 10851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce dtd dia 23 del meé de Octubre ptóximó para que tenga lu-gar el actó sirúültánuam ml¡e eil las puertas dei extinguido convento de-San Francisco eu qué se encuentra • !e.-ta Dependencia y eu la Colecturía de Contribuciones de la villa de-Guanabaéóa, pudieud 1 ios que se interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse de! inventario y oondicienes prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita uu los altos del ex-couvento de San Francisco, un potrero conocido cou el nombre de Mouoaai du la propiedad «le D. a Coucepciuu Crespo de Casuales, el cual.se halla situado en la jurisdicción de Santiago do las Vegas yá una legua del paradero del Ferro-carril dol Calabazar: liúda cou los potreros Guleva», la Lisundia, el de Audi;.« 'de, el ingenio la Fitica y el camiuo Real de D. M María lieneccasa de vivienda, ouoiun, casa de criados y un.¡107.0 de buena agua, tasado todo en 33.960 escudos de ¡iluta La» personas,que quieran enturarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado do »premio« desde las diez de la mañaua a las cuatro de la tar-«le de todos tos días hábiles basta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
^Habana 10 de Setiembre de 1868, — Grücll y Renté
Dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Intendente se eaque á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa dfcl Estado que sirve de alojamiento» la Colecturía de Nuevá Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hucei proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alia del ex conventó de Sau Francisco y á la Colecturía de Rentas de lá referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del reina« te que simultáneamente teudrú lugar en esta capital y eu Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1808.—El Admlnis» trador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente General se convoque nuevamente al gremio de joyero« diamantistas paraque procedan al nombramiento de Síndicos y clasificadores y á ese efecto se cita á todos los que ejersau dicha industria, para que concurran e] martes 6 del entrante á las doce del dia á la Administración de Contribuciones, en el concepto de que Jos ausentes tendrán qne patar por lo que acuerden ¡os concurrente» y en el caso de qua no asista número suficiente para formar grem’o; procederá la Administración como haya lugar con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones Superiores vigentes.
Habana 30 de ¡setiembre de 1868,—Callejas.
dû A HT A SEO OÍ Di.
iKK’INaH 1,< >(. AI-Km i>K l.A MAn-iNA
Excmo. Aruiituniieolo.
Secretaría.
Resuelta« ya por el Exorno. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales de los individuo» que abajo se expresan, se les cita por este medio á. fin de que ocurran á esta Secretaria en el término de ocho dias para que puedan enterarse del acuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. Antonio Pereira.
D. Felipe Ortiz.
D. 9 Cecilia Ruiz de Forte Saavedra.
D. Federico Meurices.
D. J. W. Wolff.
D. * Isabel Barbosa.
D. * Rosa Figueroa.
D. Gerardo Uucur.
D. 4 Josefa de Reina.
D. Ramón Lastre.
D. Antonio P. López.
D. Juau Bautista Tumari.
D. Antonio AJon<.
Habana 5 de Octubre de 1868.—El Secrelaro, Cas• ItVunoS.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernailor Presidente de conformidad con lo piopuesto por la Contaduría Municipal y en Virtud délo dispuesto en la circular de siete de Mayo último, respecto á la liquidación de censos para el cobro del impuesto territorial, Se ha servido disponer se convoque á toda» las personas cuyas propiedades, ya sean urbanas ó rústicas reconozcan censos 8'au de la clase que fueren, á fin de que e 1 el término de ocho dias se presenten eu aquella oficina exhibiendo ios documentos justifj.cativos de los mismos explicando con claridad y precisión la situación Je las fincas cen-sídadas.
Loque deér'len de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 1.® de Octubre de 1863.-—El Secretario, M. Castellanos.
I