•W,«“»’ uu «cad.ro da cedro para cs/é, una piedra de vuel, ' ron *u cigdeua,,un cppo con guineo >quiero», un juego do “'roe pare torcer tragas y une Ceje per» e..Ureier taba»», tesado K, on ciento »eterne y cuatro escudo»,- Tre» bueyes viejo» »„ ‘"",0 veinte y «tete «acudo*quluiqittas milésimas, y por ulti Z 1rs |igñ‘«““’* e^ayofcHjJpatj,chollo corny de Veinte y ciuco ■ , »ano y »o* menas on nul seisoiontoa escudo», Petrous mu-**„ »riolla« como de diez y siete año» en mil seiscientos escuti«*
‘¿.daleno negro eriollo comò de quino« arrasen mil cu»tro $10* »'*■'
„	.	0	_	-----------n-------"MLXJO C|J UHI CUMIÌO*-'
endos Uufino úegiocrollo ceuio'de ái&A Mm» eu mil
' ciati toi escudo» Uabftb * Méti tnblls W>bW dérichb -año» BI1 veinte escudo»'y Abrahsilu meg^S efllJialpófñ,, ijtí »er» «ño»
* ochocientos dníz'y eeís oscodos. ciiyós' valornsluui. 7. t los délos «Olila» bienes'haceij 1a totalidáH dbréalorce J »etecientos cincuenta y ocho'fe/fclidiR ’IW qne »« aíiunqia „úblieo A lin de que el que quiera fulder plrópositliortrtí'oenrra i ve. Idearlo á este juagado el Aia dosfg'natfot, en ei ¡ctrtteepto ilt “ la «ociedad de.Hmnura y Memré iéz llene ófrécídós por (J:J bienes 1» »urna líquida de ¿nOe tt»il: esetidos dé contadi
M
t— , . ,,,	,,	,	, ,	_	------ ^botadlos'
luciéndose de ella el'valor de aquellos qiñrtto'-fifil’sltfrt, y i<uy0 bs o deberá hacerse con arreglo a su tasa ion, y por tanto ee L, principio al acto puWiuaodooa dicha proposición á las diez , 1„ mañanada dicho di*. SaaCristóbal Octubre veinte y uno Santiago Gutiérrez de Oeli».	R 2jj
“ ¿ooneicueuoia dol cumplimiento da ejecutoria rq«*i|do|t ucausa criminal seguida coutra D. ,E,»léban Hernández, ptor „»iiia, ha dispuesto e| Sr. alcalde mayor da! Uislnto de Gira-d,|npe P°r ante mí se proceda al rem ito do la cusa y horno fie “| de la propiedad del citado Hernández y embargados al misijia Lisrsdo* en la suma de nueze m I zetocienti s cuarenta y cuatto Leudo», noveuta y cinco milésimas, cuyo acto ha do tener luga !|d n treinta delrMT.rÍ»PAí>‘;ri»-tfa.c|u Octubre á las odio de la mnñtf ‘ cnjlas puertas del Juzgado, sitúa lo m la ca 1« de Mercaderes un,ero dos, adviniendo que no se ttdm titán po.-tnres qiyo no cito. br»alas dos tercera» parte» de la ret.s ,cioll. Y para sil pub icL. c,0U por tregüémelo» consecutivos de la Gaceta oficial libro leí
.„«ente.—Habana Octubre veinte de mil oohooiento- sesenta y Jebe-"Manuel Piinentel.	" “ ■	'
K O. 50
« ONVO(UT»|(un
En las diligencias que ha promovido don José Mdsa Hernari-jeí «o.¡citando esperas de sus acreedores lia dispuesto él Sr *1-tilde mayor del distrito se convoque a estos por tres núuieris j, I» Gaceta oficial á fin da que comparezcan en el jungado el ¿i« nueve Je Noviembre próx mo, con los comprobante» de sns „éd.tos, para que A las ocho de la mañana do dicho dia ae efe« -9 íuo la junta acordada, apercibiéndoles de que etique no ven« a (lín |o» mencionados (comprobantes no será adm,tilo al acb. Ljucn Octubre veinte y cuualro de 1868,— Jacinto Viü«geli¿.
.	G JO i
A consecuencia de la» diligencias promovidas por don C id-|ji Yilliers para que don FranciscoiGalan, reeonozua la firma de qo dicttmeuto, ha dispuesto el Sr. ulcalde mayor del. diento de Qmdalupe por aut' milen auto de veinte y tres del actual'seciie ¡or tíos nú meros de la Gaceta oficial ai expuesto don Prancisqo (Jíliná fin de que ci mparezca eu «»le juzgado en día y hora liá bils primera audiencia á evacuar la diligencia pendiente aper» libido de que si uo comp ircciure sedará por coi feso A mi prijuié ou>. Y para su publicación por la Gaceta oficial libio la presenté, ¿buu» Octubre veinte y seis de 1868 —Manuel Pimental.
C 30
Por aillo del Sr. don Jiraq Llasera y Gair.do acalle mayor del distrito de Balen y por ante mi , en los tiij-uisgiie don Alfonso Bossier y Compañía c intra don José Higi» moCuet > en cobro de do» ñill'cualrocieiitos diez y ocho egcui-Jos quinientas mi é» mas, Im dls,« ñbsttn, qtie pdr la Gacbta oficial „cite lúbricamente al citado ll.IJ, «óH -i lio CuMM 'Atendíante „ue fué del Banco de Bossier y Gonijiauía' ■ f}n do que' co ps-¡Iim en mi escribanía dentro del térmiño tlé' tehiélo día fi fcoiV-lar desde eulrtitno anuncio, á hacerse carpir dh ji tí ofifi cacio 1 que te lia prevenido dd mandamiento de ejécncioñ librado COI -,n«us b eocs, para s»r requerido de su pa^o'pórla céritidad qiqe elulpre»«, apercibido de que «i no compdfec 6b; Ie: có'n lucirjá pul medio de la Policía en 1a forma legal. Y pifa sil 'pnblicion lié bro I» presente. Habana Octubre vein'e y tres d '1868.—Juan Kejfiuiia.	1 • ! 1 G 30
I En l‘!S autos teit mentarlos do diña María Irene Hernán» leí, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Nur-t» de isla ciudad, «e anuncie qi púbnco las proposición«» de aij judieacun becltns pur don Juan cariaya como legínmo cQnsur-wde diña llana Oe la Luz Alartiuez y Heruáude». la» udalijs an la» siguiente»: Se a Ijuoic» las bienta del, juteio ta idoaeii 1 1 mil diacienti s treinta y tria pea..a« .por.lia tn s -c*au » p»t¡-liiile sv valor que abonará en lu lonna que s guo. Heducidá lu que a su «apoau toque en divisoria, enterara uapéctivaineii-a 1 lia menor, a de lo que ii o eoriospoudaeu cua.quiera dé iijs uto cej a ley y bacimdn_ñui s-gi.iaciou en finca ihíz bi atante ni.boiiarlis ntei.K eu compepzuciou de uua alimentos ,niei| til,tten á su abriga, y g salieren da cate U» pagara «I 1 dio pqr óralo anualt y entiegauuose I a bitm» fsqiulicad.s librt s poámiiiis, siendo de caigo ool juicio 11 s c, »tos y c, stss qi.o mionHiei.; a fin de que os que quinan mejoiuM s ocurranla ule Juzgi do á vcrificurlo tu «1 lóilnino de ireiuln die» de ( ay putlici.ciuiii s. Matcuzi » i¿3 de Octnbie de 1868. Manuel fmln-n.	C 30
Kn los autos del intestado de D. Migud Antonio Salazar lja dispuesto elsseñor alcaide ma., or del dislriio d«l Ceno y por mii-10mí, que por este órden y en tío» Húmelos cuiiáecut yos, se cun-Toquru a loslíies. I). José Iriueo de íiigoyen, .Sama y Heimij-mi) Biada y compañía ó »us herederos, eii virtud def ontied cbo que A su lev01 existe vigente, en la casa calie de Luz ññm. do¿e ante«, y boy diez y nueve, inundado poner por auto! de chez|y nurte de Junio de mil ochocientoscimreusa y uno por el Exorno. Mi. Gubcrnador Pelíiico y poi ame don Marcelino de Alio, é fin de que dentro de quinto día después del último anuncio, eeuij-raná deducir su derecho apeicibido» q 110 de 110 hacerlo en eye tiempo, se procederá á la chancelación del precitado eiitredicbj). Habana y Octubre veinte y tres Ue mil ouhoc entoq sesenta ¡y echo,—-Jo é Nicolás de Ortega.	C 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de d ez y »¡ele del enfríente, 4 pedido á consecuencia de 1.a tcst.anicpuaim de don Claudio Maiia Rodrigue* re ba mandado publicar »1 plan de adjudicación que lian pres ufado lea contadurí a.testamentario» y por el cual dqn Migue de Araóz y don Cirilo Bustillog que rcpreaenlan cinco octava» paite» del caudal, proponen adjúdiuáráeio en qomun por lamina de 111 itiocientos óchenla mil i soidnd, de cuya oauti iad «o bajaran 'br especie» tasada» que 1 o ae lo» emi'i gueii, la» res-poiisahiiidacle.» que pesen sobre , 1 caudal,' las Costas indicíales y Reme» derecho» »i se adeudaren y dé lo que Vositlt» Hójtíldb,
»t (Juran pior satiaf. ello» de los haberes qu-, resulten eu divisoria ytbuoaráu a lo» utro» ires lieredeio, doña Olalla Kudrigue» de Ntifisz, doña Josefa Kodriguez de Jíambs y duñ Kirardo Itodri-quez «us legitimas con la s.-xtu paite al euntado y fas ciíiao «extas ifUUutcs en cinco años por pallé» 'iguales A contar loa [-lazos linda el día rti que «e apruebe y p'r.'.tbcóbí e '■‘adjlíd aaeie», re»-ptclo A la.» diez piimera» y resp.cto ti don Ricardo Rp» ililgii«/. desde que niriba á mío de loscaso, de la ley, a¡ liisn para qu 1 obtenga éste el beneficio mas palpable je abonan desde jel di», que se apruebe la itdjcidicaciQii el s«ia por ciento Ce interés uniial sobre el 10 lo dél haber qu« :le .resalte bisiu que ai ribo A I» oportunidad de percibirlo y deapnl» ■liljuiirrá el sois por cient, tobre las suma» que alcancé liquidafi-«lo eet intcié» con deducción de la» que pin e.l capital v «ya par-jeinb.uinlo Y estando dispuesto por el mismo auto que la pu-'biMaeiuR se baga en los periédicns do esta cuidad y Gaceta de I»Rabana por término de treinta días, 'para que tenga efedto libio la plísente A fin de que lo» que quiereu mejurar dicha pr|o-po«icion puedan qcuirir á veriti arlo dentro.de dicho térraiiio, b»j» e. concepto dt que el res úmen de los bienes tasados ea el •igideutc:
Escudo*, i
ii ■ 1754 J 499470 | 88694 { 3[19l !
691039”j
Gutierr-z.
da dou Mau««1
de mayor del <! »,,i „ ,],u p,? i, nes>lla «Bepueato el cenor alcol. ,a v éetz v a ' ^Jo “UJ <àUlle du K8u^>* ninnerò clucuen-
«s».
.<!¡AiÍ2r!Í0’Í2ta 8<!'‘or ®K;,*lde m,y°r <*e*eat» Vin 0
dekG^:°V“ r	P»r tres nin.tof^Lecmmos
U '»«tJ?f¥ i fi laly ,erm 1,0 du treinta diaa «e convoouc á tu. ijr* ^os hrírtJileros de la expuesta doñ i Mana naVa ñiíi,	í
él ae prflAbiifen Vn la escribanía del actuario á tí,i de qué manifiea'-ten s. están ó „6 conformes con la liquidación qi.e Y confimil
^”né\rXlY^p0V<f jld°“ de i’,e “° '““-'táildülu se aprob.iá ,1?. c a nperaciou dacua es como sigue —Liqu.dacibu que yod E».
cubano cnmpiqei.do lo dispuesto en el dccreio piocedenic foimn * eXb,b'dtts P-,r dol‘ Francisco Rovira y Mayóla remittaddrdel siuo compuesto de cuatro caballería» de tiona a que se refiere la diligoncia ,Je remate extendida be foja» V49 A la Y™ * ■Utu •PwrbM.on yUiblé .1 reverso ¿U ¿65*^ í .ñm má’?'*rS0,-ríí‘'u cargo contra D. Fraile sco Rovirk »nñafé d	cuarenta y inioveeaéúdt,», qun,lentas mílét
o e íl«6 Bn ‘C<J mi Gu***>«mo» veinte y cuatro peso» seis realek que los han importado os do» texvio» de la tasación diez y sos mu qu.u.entos cuarenta y cuatro escudos eu que fué vaio.izaí da y veinte mas uf.ácidos sobre , lobo precio.-Uinco mil añil “lentos v-unie y cuatro pesua seis reales.-Data.- E» data á fa-vor de D Fraucisoo Koviia lacauildaJ de cuatroconu» ocho, me,i sesenta yein o milésimas ó ean do,ohmios,treinta y sei, pesos ÍI^?í«í?fílí?/ea,e*4:^Ue-a^°1nftí.P.or *l.cabiÜH y derechon de hipo*
Alhajas...................-.........
li'g^nio D. st no................
Ttíirtnj» del ITaragfìn............
Idem del Cupey..•• .................
t _____ ^	Suma........
8;in(a O lub» 17 de	—Mateo (Juti«rr- K*
A couisecueucia < e Iom autos te»tanieDt«rius do don Btiruelpó Cicero y Campos ha dispuesto el »efior alcalde mayor del di»trito d'l Pilarte aaneie al pabl:co por cinco númeroj de la Gaceta ttiüiul la Hdjudicbfiou de bienes q^ue ha, propuesto 1« viuda jiopa
i tonia Cabrera y*I’)oiiÁttf \foTk ‘que díirtVd ae dclia dius‘ despitetL últimaatnmeio^fli^a^nriob íjifiNÍÓre Tnfej*ofárlia retiría á veri*c Cctrlo por conducto del v^cribunn actu^i.jo don Mateo Gon/alpz. Alvurcz. Dicha eefiora se1 ád]rtdlca lá flendade paños titulada ** “Noreñap Bita **«' ik ¿alíe <1)6 J3tfcl^ K>: Mtó-aíla, aec» soria letjra Adela cal e deÁguiHr número 99 coh tq'dos Ida créditos'eictivías y pasivos, géneros,* efecto«, muéb;W ^ Mob'iliahd jún^améiíte C'iii ó!, de 9ñ casa habitación'y Iris	Rusa 'criolVa f Ap h(ja
Üeiores dejcuatio m«:rios <dí vded phí la- t*ántidadde cincuenta y •*?iémH cuatrOcientoB' ríete; I éMjcMs y novec ienta.s milésimas^ [veiutioclio mil doscieütoa tres ptest« y noventa y cinco cep-iftro«,) 'Bieudo de su cuenta ei	dfe° los c^élitpi pasivos,
«orno asimismo el cobro de los activos%en fatíhrt‘a qtie habréh ^Oíe justipreciadlo to .o¿ los/ldértes l a-dado ^o^ tc^iiltadó ja t>9-wodeaeift da"CÍeilto-CtñctV^iTá*yTéTo ThTm t :ófo"4res «scudotr tr¿s-cieutos veinte milésima[setenta y ocho uuljcincuenta y un pe-íOuBesenta y seis centavosj de la cualhuy créditos pasivos contra d ebtablecimiento la suma de noventa ycinco mil «seiscientos nosema y cinco escudos cuatrocientos ven,te un ésimas, fcuíi-ttiita y gieta m’l ochocientos«uiá^t^ita y sirte pesos setenta y i)n *®uU/o.*] que deberá* Tá' Im&rw viuda satisfacer en su oportn-*tidad en los reapectivos voncim entos cora-) también cobrar lo ^iose adeudan por cua quie’tf concepto (u íiqftdv iu consorte.j— Hfise tenido prei-ente pañi esa adjudicación que del total líquido SUe,aparece como jbienes jV^iute,y; ocho.mil doscientos tres Pesos noventa y nuco centavo*, se rebaja $1 dliz (por ciento l'Or la desmejora que so adviorie en íós giS eros phr h» cutvk ^'»eda reducida esa cu iraTTcincueri ta mil setecientos sesenta y *i¿te escudos doce milésimas, [veinte y cinco mil treíuiejn* ochenta y tres ^e.-p« .hcbí>t«tM;y ‘¿oib centavos, J de ia que ebr* ñlpouderá la m tad á sus seis hijo* nombrados don Ftancis|co Kegia, don Bernabé, doña «loseta, doña Dorenza y dona húiuu Cicero y Catira ó sea lacanti-iad de véiñte y Cinco ihil hrscieut «s oenénia y tres escudos quinientas «(.senta^ nyjléaimiis, L'iectt n>il sriscientoíí ñdvéiitá1 y iVn pfesqs. ¿btéiíta y ocho J^ntavos.J obligándose A abonarlos para suiAsegúíiiCion porcuna hilad* s d« cuatro mil escuTd^fdos! millpeaos }' n virt,úd A su
^'•i)0r edad: también se obligi horen/ft (Ul Cuiiipo el 1¡ gado *oil escudos por a clansul
jliga /i pagara «A matífé |)OliYca doña do one le cqhàtfòó àu ülFi.df «■*»• U"
à Vétio a de sü úllVtio feíCfciQt baja d«l
i •	____Zi£..«.a 7<ili<>iin rl.n
igiq, oaia qei
H'ial falleció y á contribuiilc miei’ifí»» nJ0-vefi^q1í®,ei'-’ ajjuno vfin Veinte e»cu,lo» meiicuale» [ ala »u» a|ín etitvo'qlié ®fa lu »vatuiíi. **» que tema el tisteiiof Cicerb Jé' férttilifle ái la ¿’«mñaul»
R»b»ua y octubre veinte*!« mff uunooi! ñ'tói É»f«lvá j ocho.l— *^uf L. M. tí. A vafeit, Jóse AÍ-lrí iXf»ntbce*. E»i'ílbaiié fie S- M■
o»	•*•••<• 1 R 27 1
Rer »uto fiel xeñor Juez de Hacienda »« ha aqñalafio el día ñs üe bic.buibre próvuné entrante á laa ocho fie un mañana fin »«»pacha de su »«noria calle cerrada de canta Clara .numero * gara c| lómate de > i^a estancia eu Gabiriaa, Safitiago de Cuba »mol» cu «eteélen'tt/s ketenia ' 'citico'eáVii.lod'seiacientoa áiete un-"Ueat. un horno de cal en el minino punto tañado en cuatro njn jeAcientos »«»cui»« y nueve encudo», y tiu solar cu lu calle do i*'9 uracoue» número 37, también en Cuba tasado eu tros mil np-«aeutoá »asenta' ‘eYcífdoá nóVífifentoa ocuo, m¡ é iino», cujas '''»i tiene Iay*»p.is1tt<tt dd preció'de 'aña íi¡«»[«cionca,bajo las '"l'Ciunes qüü'chpi'éd'a el pl ego fénpeótivo. L , qu» se anuncia Píibllco p»rA'qüé eVqtió quiero hAc.éf po'aliiia ocurra á la Es-j,l“Jiiiude Hacienda' b matruic.se. Habana y OotubVe SO de J8U8. "r ocupaciou del Escribano de Hucienfiu- Antonio Armengol
f .! nffjf J R O 25
ta;a jqguu la certificación de fojas 257 - 236.-34 —Lo «s a i! jmsoío la suma de mil »eiacientos veinte y, do» e-cudo» é sean Ochocientos once peso» que eutr.gó á' don Jo. ó María. Me»e y Acosta por »i y como apoderado Ue su hermana doña Retroua d. I piopio apellido según d-,comento corrienteá fojas 2:2 de dleltoil auto».—Once pesos.—E. igualmente data á don Francisco Ro. vira la cantidad de cuatro mil setecientos doce escudo», quinien^ tua milésima» 6 lo que es lo mismo, do» mil trescientos cincuenJ ta y seis pesca dos re ales satisfecho al Coude de O-Reyll poi! veinte anos de ceugj que se le adeudaban según lo explico cu mi recibo visible al folio 205 de los propios autos.—2356 —2--Del mismo modo se le datan mil novecientos pissos ó sean tres mi¡ ochocientos escudos que lo importa el capital impuesto en las tras caballería» de tierra deque son parte la» cuatro unte» exj pre-ada» y deque habla la Certificación del anolador de hlÚbíeJ ca», visible al folio 140 vuelto de ios propios autos.—1.900.—As -mismo se lo datan cuatrocientos cuaienta escudo*, 6 «eun doscientos veinte peso» que entregó al escribano D. Justo Bar. ntt según recibo de la p ana doscientas setenta y una.—220.—Suv man pesos.—cinco Añil quinientos veinte y tres—cinco y medio! Idem, escudos.—Once mil cuarenta y siete.—trescientos setenta y cmor.—-Resumen.—Ca»gu [-esos cinco mil quinientos veinte cuatro seis.—Data-—cinco mil quinientos veinte y tres.--cinco medio.—Difereuaia.—Un peso medio real.—Por manera qu„¡ segnii queda demostrado de la anterior cumpa,ación D Fruncii» co Ri-viia remata Jor del sit o de euatro cabañerías de tierra que dado entre los bieues de duñ i María Perez bu cumplido las con» U¡cianea que ae impuso eu el acta derewate , 0n qiu- adquirió >a! poseMób, excepto úpioameiité la pequeña diterent-iu de uu peso medio feal que arroja el rgaurneu que autecede, y cuya operación be piuc.ticivito con vista,de Ips-daios citados cunatantqs del pro caso.—Salvo errqr ú omisión.—Suu Antonio Octubre tríce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Albírto Chappi,—Y parn su publ -caclon y efectos oonsiguiantes libro la presente.—San Antonio 22 de Octubre de 1868.—Alberto O iapp.	C 29
Pul- aut, pr, veioo por el ««ñor alcalJe mayor de eslu Villa y por ante mí en el incidente »1 intestado de --oña Fraucisca Suu-rez y Pejero promovido pur don Pedro Hernancez López re-matador de los b ene» de aquel juicio para ’»atar de la usegma-C.OU del habar de los menores h jos de ¡a ex|,uesta -liare-* nom-: biado» don Juan José de Jesús, dou Francisco Daniel y don Aguslin Julián Suarez y Suare-z aUeomo también la parte cor» respondiente á la menor doña María del Socorro del Pilar Poreira y Suarez hija de dona Justa Suarez y Suarez y nieta do la doña Fraile-Inca batiendo correspondi ¡o A cada uno en divisoria la suma de quinientos quiuce canudos que unidas la» cuatro partida» hacen un total de du» mil sesenta escudo» ó sean mil tre¡n< ta pe»os‘, habiendo ofrecido «I eXpuecto' Hernández López ase* guiar dicha cauti iad do dos mil soaciita escu 1"S en la tilica rematada comprometiéndose á abonar u lo» men ueá la u«urapu-; pilar un úindo por ciebtu uniial, mientras -lega uno de losen«' soa de la Ley, manifestando que d.cbos menores tieuon de edad el primero diez y ocho ano», el segundo quince, el tercero trece y la cuarta ó sea María del Socorro del Pilar Percutí y Hitare* tres años, para que por tres uumeios seguidos de la Gucota oficial ae baga dicli, publicación ¿ fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición oeurra ¿ esto juzgado por conducto de la Escribanía dol actuario dentro de treinta di»s después del último »nuncio a hacer las que tengan por convenientes. Y paia »u i umplira entojlibro la presente. Sun Antonio 90 uo Octubre de 1868.—Antón o de Porto.	1{ v8 j
Eu los auto.» promovidos por el L lo. don Juan Mario Díaz haciendo cesión de bioue» á sus acreedores, ba disouesto el señor alculde mayor del distrito de Guadálape qu« so Convoque A los referidos acreedores para la junta general que ha de celebrarse en el jntgado callo do Mercaderes número do», el dia veinte y nueve del actual, ;i las once de su mañana, con objeto de acordar lo que proceda, apercibidos de que no serán admitido.» los que no presenten los document s do »lia crédito», y que se celebrará la junta con cualquier número do interesado- que asista, cuyo acuordo obligará á los que uo conciirau.—Habana Octubre 22 de 1868.—José 8 Barrera.	G 28
El señor alcalpe mayor del diatrito ríe lá Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortás ba mandado que por el término de treinta días Be publiquo el plan de adjudicaciones acordado por lus parte», para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conduelo dentro de la ex* presarla dilavion; y el p,an e» el siguiente.' A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez se adjudica la casa número veinte j dos calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte! y dos escudos, setecientas diez milésimas, y L de los Cuartel) a número dos, eu qu.nce mil cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésima». Al heredero D. José Julián Martínez »e adjudica la casa número doscientos treinta y seis, calle de la Hubans, en treinta y uu mil novecientos veinte y seis escudo», nete.nl« milésima», y ia del Aguacate, número diez, en diez y neis mil setecientos cucuenta y dos e cudo», novecientas veinte miléiiuis», A doña María de las Llagas Francisca Maitinez se afijudica la casa número cuarenta y se:», calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas tre ni» milésimas, la de ia Habana número ciento cinco, en quine* mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la de U propia calle número ciento ochenta y ovlio, en diez mil trescient tos setenta y uu escudo», tre»cien'as veiDte milésimas. A la viuda doña Malla de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tre* mil qufnienti i veinte y »(-ia escudos, setecientas veinlé y cinco miléeunas. Y í I» misma Viuda doña María de la Merced Mar'inez. • n nnion d« su» hijo- d ni Domingo Ricardo, don ñasiiiu Valentín y fi 'fia Amo» u a María Sabina Martines y Martínez, se no,..u.ia el establecimiento neferretería,situado on la calle de la Obrnpia numero diez y «el», esquina A la de Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil tresclllítos »«renta y cuatro escudos, veinte y cinco milésima», las existeuc as consistentes en efectos y m e-blgs dg escritorio, por 1» de seiscientir» cuarenta y seis mil dos» cientos veinte escudo», cientonqvegitq.y^aiete milésipia» los dito* activos del establecimiento, y por ja de »eiacientos nóvenla y un rail sviacieutos aeeeiita y ocho escudo?, novecientas uo» venta milésima» el efectivo que en igual cantidad existía eu caja, 6.sea el topo por la suma de un mjllou seisu ejitos setenta y sie-te mil doscientos seaenla y tre» esei do», doscientas duco ni lili lima», obligándose lo» cuatro do mancomún et ni eél.dmn al pago por cuenta de ese [»roclo, de los oeiscietitoa cuarenta y siete nnl ciento ochenta y! cuatro escudo», ciento cuarenta y cuíco miló-ii-ii|U* qiióimportán jfia crédito# pasivos de la fei rotería', y la viuda en su particular á aainfacei también por cuenta de precio, la le--gítiiua qué- ¿n divisoria corresponda á doña María de la Merced . Marcelina J|artjile*ide Miró, eu la (orina que con elli acuerde, -así comp Asa répré«Cnt*ci<>u de doña Malla de Jesús de la Tr i -iigfiad Martínez dar íjernandez, que ia obtiene don NtcolasFa-cnnH.¿ FT fronde*, pfjdre legitimo de don» María de Jeau» Merced, doña María Anii de Ja Luz y don Nicolás Domingo Fernán» fie» y Martiáor, abofará, la que I* toque, ten luego como el Juz-gudo le autorice pac» percibirla;, asegurando eu finca idónea con el interes fie un seis por .ctejilo. anual el haber de don Juan t’rancisco Desiderio Mait nez y Mar lint», y la sumo que puedan Alcanzar pava él qaaipliUO. de.los »1(Vos denu Marín Ursula, Don José Juliániy doña Maiia dela^L'mg»» Matti|i*z y Martiuez; cuyas aseguracjoiies lioiA depfro dé. i.u» 9t''9 (nvaes » guíenlo» #1 de la fecha en que st apruebo la diyjsprla de loa blepe?; eu la ¡ns le|igencia do que los réditos cQiMrAu.á fevqr de los inieresadoB desdo «I dial eu que 1 e. aprueben lar. adjudicación«-, por convenirse también en ,ue lo».prov.ontoji.y.carga» drt ios pnous adjudl» cadas se entiendan px r.cuenia de id» a.djud'Catarioa desde la propia leclm, así como Ma ñsgocjayiooes promovientes do la tVrrels-l ia, Icebro y pago de ¿iéd.tus actjvos y pasiyos (1*1 establecimien;-to s* entenderán A riji'giJ y vetitui.a fie lo»ádjudicatar o» desde dí día primer J de ¿lar# j.#).i:qrrientc año, seguu eo ba conveindip —\J para su publicatloaen la Gacqtaofii ia) libro ¡a prcaei.te en la Habañu i d ez y Jlu oo.Opjqbfe.de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco dij'Casiro.,	,...: il.	“ ,	■
Por auto proveído por gi señor alcalde mayor del distrito dé lia Oatedlal por atite mí está mandado se convoque por lérmi-no de veinte día» á lo» que tu» cousideren con derecho á hereé dar áü. Emilio de Hevia y Romay natural y vecino que luédo eata ciudad, de estado soltero, do veinte años de edad e lujo legitimo del Hr. Auditor bonoraii i D. Fran*co y de la »enera Uo na Balen Romay difuntos, á fin Je que Mi' .fiiqbo.téiinino ocurran A V'-ritícurb ; u ivcrtldo» de que »e lian presentad optan io A bero daile su» b míanos D. Franc seo e.usebio, D. Pedro José, I). Simún Francisco, D. .1. sé Rafael Francisco, D. Msiiii- 1 de Jesu», Doña María de lo» Dulore» Emilia y Doña (Carolina Aman« de Hevia y Romay. H »baña 31 de agosto de 1368.—L lo. Agiutin
Valerio	,	. „	,C. ld
Por auto del Juzgado.de la Comandancia General del Apostadero se ba diaptic-sui por el término de 30 dias se convuqtt ’ nue vameute á ios negros procedentes delcarganiento del bergantín Portugués María de la Gloria A loa descendiente» de las hembra» de dicha procedencia y a ia» personas que tengau;en su podet el, (•alijad de dcpóñto algnuos.de dichos negro» á fin de que compa-
i rezcau en In Ea. iihaniaumyor de este Ajw.ua Bro de lé» doce.
del dia las do» de la tarde con objeto de que sean filiados Lo que bago saber pur» su publicación. Jiabaua do» de Oetiib.4 d« 186*8.—LJo i Leído M. Borrygo. '	L 9
De o i»« *«»
El 8r. alaalle mayor d«l Distrito de Belen, ha dispueslo por aut« mi, que por tre» números do la Gacetu oficial, 30 convoque á las personas que puodau (lar razón de quien sea un moreno que el dia quince dei corriente, le hurté al carretonero ü Agustín Arango una caja de vela» do eaperma, transitando per hv falle de 1« Habana, entre Samarltana y Luz, aM curtí i A un * -----------------; —.. j_ aí- w.:«j«aL «i coché uumero uo|*
«onibrado D. Luiyí cuyo upcllido y rales 8eignor¡iH, y el
cual fué depondioute en la ca lo do los Olicios uii cuarenta t v dus, p ira qu- parezcan á decUr n en el Ju»jf*¡¡o, — Habita y.-inte y dos ne mil ochocientos soaontay odn . — Frau QifCÓ du Ci.stro.	ii OH«'
Bn !as di ÍGencia» criminales furmu»nadas j»or lienrfás* interVI das al joven don Buiino Miírejou vyC,U') d1* U cullu del Br ucT-; p.e AJfoirso uúiuero cuatioeient«*s troce lia dispuesto el Sr. alcal-!
mayor dei distrito del Pilar que po tres’ni » eroá c mecutH vos de Ja Gaceta otícial ce convoque ú Iuh puisom»« que leugan noticia del b iciio y sus circunstancias para que se presenten yn «I Iuzgado a declarar. Y para su publicación libro la pmjeníe Habaua y Octubre veinte y tres de 18(58—L !o. J B-unon Por-tocarn ro	G	O	30
Ku la cauNa criminal formad a por bmto de uu caballo á don Manuel Heirera, luí dispuesio el Sr. alear le mayor del distrito del Pilar que por ires números be lu Gaceta oficial se convoque á las pera» uas que sepan del hecho para quo se presenten • u el juzgado á declarar lo que les coust n Y para su publicación li • bm |h presante. Habana y Octubre veinte y dos de 16Í58.— Ldo, J. Kainon Portocarrero*	Y	Ó	30
Por auto provisto por el Sr. alculde mayor del distrito de Belen donjuán Lia« era y Garrido eu los del inte.ta-lo de don FerDMudo Montes de Oca y por unto mi está mandado que por ires números consecutivos de la Gaceta otíciai se	cite	á d n
Mariano Montes de Oca ó á quien pueda dar razón do su domi ci ¡o para que comparezca dentro de tercero dia después de! último anuncio á imnifestsiio Habana y Octubre veinte de 1868 —Br. Felipe Fornap.	(J	O	^9
Kl Sr, alcalde mayor del distrito de Bolen ha aispursiopor
ua del dia veiutbdet# del gorrientp a»w co»pp4r»áK* aoel .i»nÉ% í«do, kito vii la calle del T j «dibo entregas ue Cuba y Ignacio a letdm.r el juicio verbal ciimlnál dbpue to 'a ^Vu-~seOleiu’ iá fie ías' diljp^bcrás i/niifcd^s'	beiid-v,s tillei Í'Ihf |
á Calvo por doírA'Luúá Dei^toio ^pwoibido d»,que¡ ai dqj*r* de concurrir se pepuvrá el juieiOjV'únl^fiily»; . Y nfecto lo erdenudo libro a pr*'aenthbanvbijutü y dos ae Octubre d-í mil cchocieutos se>eiita y ocno.r-'FrtihciiU6 T**«il.o, secretario.	/ |G O
Ku la causa que so instruyo íi cousocueucia de las lesiones que uu coche eeaaioué id morena Ciriaco	^y,(die!t_ y soja
de Judío ú tiuio en lu calle. d^GeryaciOjentre Srlud y Beinü, uu dispue-ito o s ú »r alcqlíf) iiuyór Jld' distrito di> Guádalu-
ante mi, q >e por tres núm. de U Caceta oficial »*; convoque áD-Augusto Formoso Kliffi', veuino que «ra de la callo de Cárdenas nUmeio cinco, para que después del últimd anuncio se pre sente en esto juzgado á prestar una declara^ ion en csusa criminal. Habana y Ooaibre veinte y tr> s de 1868,—Br. Felipe For nuri.	C O	30
El Sr. alcalde »nayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi quo por tres uúmeros de la Gaceta oficial so convoque á don Tomás Gaspar, vecino de la calle del Prado número treiuta para que después del ùltimo anuucio comparezca en e) juzgado á evacuar un acto da justicia en colisa i criminal. Habana 24 de Octubre de 1868 —Por ocupación de don F. Far nari Joaquín Rodi igm-z	CO	30
El br. alcalde mayor del «li trito de Jesus Maiia se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta-oticial al moreno libre Etani.-dao Fioreueio de los Re}es, vecino de la qaliede Anton Recjo. qùn^eju.sesenta, ?y de oficio^albaml p ¡ni un Hcto de justicia, i cumpliendo ¿q mandado libro l i premo en la Habana á veinte y ouutro de Octubre de 1868!—Eugenio Pùntoti
C O	30
È1 seño alcalde m »yor dei distrito de la Catedral by dispinato se convoquen por tres n uni. ir os segu dos deja Gacoiá oficìil á las personas quo puedan dar razón, como tuvo lugar el hurto do un reloj de piata en la casa número setenta} nuevo de :a cade del Mojibejrrate A jIon SalvAdor Baich el dia catorce dei corrí en -tey quien sea" sil autor, para que s firul*íamente c o ñipar e/caí i
*!vpí¿“'"
El sefibf atcáld mayor de esta V’ilfá liad spuesto' ae convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don FranciscoSñate/, que se dice ser vecino do .a Habina, paia qua dentro del tèi rniito de nueve dias de.spuea del ú.timo anuncio, >e presente en feste^.J ú/gfftio‘p'or\‘òndiicto ríe là 'escribahia A ova» ! cínVr un acto de jnstlcdà dispüeHo en caiiSa'por inueite déT a-ii& ; 'tiéo Pío, colono de| citado Suarez que se eucuntraba á cargo dé 'don Joaquín Aflas. Y con el fiii de que’ tenga cfectó lo dispuesto libio la presentí.' Gütnés V dé Octubre dé í80*—Pedio I Plutarco R bté.	C O 30
Por autó óroVisto pòr ci señor ul‘ ardé mayor en la causa for »nada Cpiítra Modesto Martínez por heridas'se ha dispuesto con-« vocali- cutres números de >a Gácéta ‘ótica! ai mor« no 'Vice i» te i capátás de tnuetle páru que en ei término de'ferceío dia después dól último ámúui'o Coinpare/ca en él .Juagado á declarar Giut' nabóatíl de Octúbie dé 1868 —iínís^f. Mario. C 0 30	|
Docláradú intestado cd mileciiriìènto d«¡ Ultramarino D TiO-reúzo Bór*‘a } por sus herederos á lo’s qu« eòi fi>rrne á la Ley de* báu .sérlc) ha UVápíiésto por ante mi el señor don Luis Elio y Elio | alcalde mayóf dé este paitídu judicial que pi»f tres Vid meros de1 la Gácfeta ofi-ial se convoquen á Jas j erf>o»ías que se conside* r*-ü con derech«» á la liencia dé »quel para que en el término de dus fnesos coijipare/cun eu esto Juzgado á deducir sus respecti-Vo» deie.llos, trayendo lo! documentos juatifiisatívos. Y para qué tengu efecto dicha p ubi i cacio u libio la presente en 8an CX sióÓaI 17 de Octubre fíe 1858.—Sai t»ágo Gutieríez de C«li8.
G O 3°
En la cauéá cílmi¿al ácgiiidácpnfra'dóa Victoriano'Herrera ; dueño q**e flláme ¡* tienda Ue ropas ‘♦Lh Uesniida” s tunila en n¡ calle de. Príncipe Alfonso, ha dpp u sio eí s» ñor alcalde ‘mil yy i del distVko'd'él piíar áé coiivoqiie a los que ilebuñ por cu'ealq.uir coiíceptú caniidali^s'ai citado Herrera 6 4 ku. éstableeiminto pa<- ;
pardo que el mencionado día conducía ciento* éíncuenta y cuatro, para que «omparozcan para un acju do íusticia en causa criminal.—Habana y Oc ubre vemte y do* de mil ocfiocíente» ac.-enta y ocho.—B . Felipe b ornJ.rl¿' 3Q : »
alcalá/ mayor decano y del diT_
EU»r. D. Pedro Aheran---------------- ,,
trito de la Catedral, ha diapuejto por «uie mí, se convoque áo tre» número» coimecutivo» de 1* Gaceta oficial, á uu individúo
ra qiie cdiic'ñrlAii A cou-ignafla» cu la e»crib.miu]A ni¡ cargo p«rx siv dfj áñtó éñ árCB» reale»'. Y en su cumplimiento iíMu la pió-sente. Habana 21 de Octubre de 1868,—Mateo G. Alvxiéz.
C Ó 3d
El Sr; acaldé rriayor del distrito de Giíadulnpe eo can. » cj-lillitln,, ba dispüestd que i or tres iiúuiérqs de la Gai eta ofiéiál »o eoutoq :« adoni Cárolfiia Silva, difecíora ijdo fué de Un (‘éidgiO, tí 'lbaJGré¿driii Tejeilárj »1 par lo Càrie» Valile» y AiF.iüslln-, dñ-IAVA qlie fuá'dó don Miguel Vista p ira un uctu de justicia H diana Oétiíbiré 22‘de 18(18 —José S. Bai reía.
G O 29	'
l’ore.-ta mi primera curta de «dictó y pregón, cito llura > y emplazo á don Jii.-é Aya a, uaiural dd la Habina, vecino qu« *tué de I Jila de Fino-, piiít ir soltero y de venite y tré»'afte» de edad p ira que deutro de nueve dia» eoota .o» desde esta fecha se presente ante el aotiiario a nombrar curudor y procurador que le dolimi lu y asista en la causa ferinodu cintra don José Onega por por coll-olio y exucción«« A dicho Aya!a, apoicibido qou d» ni liaí-elrln a»í‘?e 1e doélaréfá rebelde y cbiititníaz i incur' *»0 éiria» penas de'la iey y p ir dastalíte ' ló» estradoli'del tribunal para los irámites u tariores qne oiufrau. Qaáasl i0 teugd man-dado en la referida causa. Habaua Oe. ubro veinte y tres de 1868 — AlierAú—Gubrie! Ramírez.	G O 29
El Sr. dou Pe 1ro Abarán. (qca|d-j uiayor decano y del .distrito de la Catedral b'i dispuesto poi ante mi ae convoque en tre" números de li Gaceta oficial A la» peruona» que puedan dar ra' zoíi de como tuvo lugar el huno de uu encerado do cubrir ef»u' tos que se dice verificado en el muelle eu L tardé del veinte y tres del met úUimo, para qila dentro de terctro día c unparez. can A 'declarar ¿ñ ei jüzgAdo. Habana Octubre veinte y lirio’ Je 1863.—Frauciseo de Castro.	G O 29
Et Sr. alcalde major deldistrito de la Catedral por ante mi: ha dispuesto que por tre» números srguido? de la Gaceta oficial se como que al moreno libre Jone Pedro de los Rio», natural y vecino de està ciudad, panadero y de veinte y dos i.ñ n de edad, .Jjara quo »«-ytiidunu-nto eumpafezea enet juzgnde a evacuar nu acto de justicia. Habana Octubre veinte y d >» de 18»¡8.—Gabriel; Ramile/.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Caie Irai por ante mi ba dispueaio se convoque por tres número» seguidos de la Gaceta oficial A tot.» I.s persona» que eslé i enteradas de! hurto de un reloj de oro con leontina y colgante de lo misino adonAndié Anca cecino do 1 « culle del Mouserrate nùmero «I(lilice*ài 'din tréée dd cérrieute us) corno da quieie fama el au-, tor ó autores, pira que ieguidamónt^icomparezcáu cáél jiwga-dri h declarar l>eqme!Ìe» ico»àte. HatJami Oi'tiubrediez y nft.vede 1868.—Gabriel Ramírez.	..	1	‘	Ó 29Í - !
Pur este mi tercer edii-to y pregéiu cito llamo y emplazo, al morelli José Eligió criollo, esclavo pe doñé Dolores Ráiuárez! Gbllfi. pala 4üe,dentilo de únese día» »« presente en 1*Real car-1 col á descargarse de » oulpa que lo r«»últq eli la cauéa. qué Ae le sigue pur herida gruve al de su clase Juan Evangelista Gai*> cía. seguro de que se le oiré y admiuistráré justicia y de lo contrario sera declarado rebalde y contumaz, é incurso en la-psuus de la ley y por bastante lo» estredo» del juzga<ln, pa» ra que con|cUos s -entiendan la» uoiitíoaeioues y demás trámite» del juicio. Habaua Octubrq,vemt* y uWfd* 486b—Juan .losó Moreno.—Por mandado de su^Srla.—Ldo.; L*'rs Rodrigo«/. Y pura su publicación eu trós núüe»osxle le,.lliac«t» nfioiaK libro; la prege.ute ut suprs.—J,ni.» Rodrigue/. ^	G o 30
A coniécuénclá Úé iiñ'VxKofto del UoBiérnó tñifuar déla Provincia de Cádiz se ba dispuesto por e»te|Juzgado de la Capitami general que por m-dio de 1« Gacet > oficial en tres números consecutivos se convoque a don Jo.-é Hernández y su esposa doña Mari» Buche para que ett ei término ^ de oebo (lías ocurran en hora* de Audiencia a la eacribauia d« guerra para hacerle» cierta nutiüvacion, Y p»ra Mt rmnpliuiieuto libre la preieute. Habana Octubre veinte de 1863.—Álejand uNúñez.	C O 29
Él señor alcalde maj’or del distrito de Guaddupe. lia dispai sto, que por este orden y en tres número», se convoquen A las persona» que puedan dar razón do la rotura do u s cuad-uio.» marcados cou los números' cuatro y nueve del año de mil ochocientos «»anua y »ei.» y del pr< tócelo de intrumenti s público» d. I año de mil ochocientos »«senta, pertenecientss a lu Eacribauia pública da don Manuel Padilla de Aguiar, cuyo hecho tuvo lugar eu dicha Escribanía eu veinte y uuq de Abril de mil ochocientos sísenla y seis, así como á los que hubieran otorgado instrumentos público* cu las referidas época» en la mencionada Escribanía y eu lo» que debieron haberse extendido !o» que han de» «parecido, á fin de que si tuvieran copias ¡as exiban en este juzgado sitoVen la calle de Mercaderes, número do»,’ para lo qu . 'corresponda y manifiesten ai se muestran 6 no parteen dicho D roccüimiento. Habana Octubre 22 de 1868.—Minuel Barrato. v	G O 29
El Señor alcalde mayor del distrito de la Catedral h* dispuesto por ante mí, que por fes númeres seguidos de la Gaceta oficial ee convoque á don Martin Palali, natural de erta ciudad, soltero, cobrador, de veinte y siete año» oe edad, hijo de don Mart n y de doña Felicitas Valdes; y A don Baldomcro Cuesta, natola de Asturias, soltero, de23 «no* d* edad, y del comercio, par» quo ¡nmedialam nte comparezcan en el Juzgado á evacuar en acto de justic a. {l*6»na- *1 «1« Gptubre de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 29
El Sr. abal le mayor del Cerro ba dripnnsstj se convoque en tres números do la Gaceht Óficlai i doña Teres* Romero vecina que tué de la Calzada del Corre número 50t para que dentro de tercero dia comparezca al júzga lo á un acto de justicia en cansa criminal..Habana y Octubre Sí) da.ls63 —L lo. Lui- Ro d igea. 1.1,	. ,11 ;	U O 29.
K. Sr. alcalde mayor juez |deComételo deesta jurisdicción lia dispuesto por ante iui á consecuencia de la primera sección (lela nuiebiH deD. Félix Alonzo haciendo ccsiou de bienes A mi» acreedores, que por ti* • números coiiseuutiv»» de la G u-eta.oú-cial »e convoque á nuajunt« ;le acieoilon«», para la elección de Síndico» por no haber admitido «¡ na rgo ei meg do, señalándose paradicha junta ol día diez y si« e lle Novieinbre próximo que leu drA lugar en esto juzgado, ante «1 juez Cuin.aarie a Ja hura de :i»S 12 coi, «percibimieuti».áiiebos*creedi-r)-»fié qu» estaiáu y paaa ran p r lo que acuerde 1« mayoría, i«a.cUhl;i«M-re el uúmero que con amia, y «n la inteligencia que bu setA admitida en la junt» persona alguna en rBpr»aent»oiuiL»jr»4 ai uo ae halla autorizad» con poder bastante y no podran htvar loa apoderado*, mas que ana sola repreieinac ou, como teumnmtem- nte lo previene el articulo mil «ssenta y sei» nel Código de Comercio. Giiiue.» Oct tubre quiuce de mil ochocient •» sesenta y och > Fedro Pin. tarco Renté.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del Cofre ha diapuesto que en tre» números de la Gacet* oficia! «e convoque A don Felipe Quintana y don Francisco Sunchez* veciuns que «tan del 4. ° distrito para qua dentro de 3 3 dia comparezc.n en el juzgado A declarar. Habana y Octubre 22 de 1868.—Ldo- Lui» Rodriguaez.
G O 29
Jntgado de Pa» de lá Catedral.—El »éñor jriez de paz de este disrito ba dispuesto íé . iti póf níédib de la Gaceta oficial •n tre* número! éonaécutívo* á don Francisco Culto, natural da Galicia, soltero, de 4uiáce Años para qaí 5 fas doce de lumuñu-
pe que por tres u umore» ílb !i (LAsófa Úfféial be ’ednvojhé1 áiá» persomi» que puedan dar razón de ípnc.u js*u cecbeni que conducía dmlio vobicule. Habana y Qctqfive ¿y^ipie ile. J868 — José S Burrera.	. i i H
El señor alcalde mayor de! díafrité de la Catedraijia dispuesto se convoqueu por tre» número» seguido» de 1a Gaceta '-oííeuifá lu» persona» que [Hiedan dar razón quien sea uu negro,. alto, de bigote eoo poc I de patilla, ve-lido en manga» daicaiqisu, que «1 dia quince del con ¡ente • siati» ádou Manuei García Bola cuatro piezas de tela reni, pidiéndola» A nombre de Une Sin Ja, íéciltu de la calle de Lamparilla número veinte y octlo pura que *e» guidamente comparezcan'»u eí juegdlo A deci arai lo. Habana On bre diez y nueve de 1868 —-Gabriel ^Ham.iyqi'-. G O 23 A consecuencia de ia csus» JnrinaUaqpiy r» don Manuel Isac Cam|io» | or Imito de sil» onzas de oró dé fu préjpié'dali 'dé don Joaquín González y Gon»i!e¿ lu ilíspñésto el Sr. aids! ié inajrbr de la jurisdicción se convoquen por tris uúmeros .consecutivos de la Uaeeta oficial á las persones que puedan <jt*r i‘)'f’;|l de ese hecho y sus circunstancia» el cual tuyo lugar el dik (quince de actual en el sitio de labor del expresado González paruqUcdeu' tro de cinco dias después del ú'tiñio anunció t-ompairéécan cu este juzñado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libr.i la pre ente. Han Antonio Octubre. 18 dp 1£68.—4Á6)(tio de Porto.	r i G. ó ‘28
El Sr. alcalde mayor dd distrito de la Catedral lía dispuesto se «.invoquen purj la Gaceta oficial éñ tie» númeroá ae-guido» i la» pe)sones qu« puedan dar rasou uomo tuvo ilugiu la herida que le fué inferida al asiático Tiburcio Macao .el dia veinte de Setiembre último cu la playa de la Punt», q^ieji sea el amor paia que seguidaiiicnie comparccan e^i el jdsgado á declarar! Y paia su publicación'libro Iñ'jWíientd. Habana Ouubre?lde 1868,^Gabriel Ramírez.	■ G O ííd
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ba dispuesto eu el procedimiento crimjual que se instruye piburtAde 'prendí,» de oro y brillantd» en la casa de dona Rita Lam ir. 'dúe por mèdio de la Gaceta oficial y en ocho uúmeróséótútéénttvoa seaviáé A loa plateros y dueños de casas de empeño de esta capital qne dén parto á e-te juzgado ydef-«tg»«i A la pewom» ó perawnea que ocurrieren á vender las prendas que á continuación se expresan; un relicario de anise guarnecido de brillantes y en eleontro ineru-trado también de brillantes con la* insignias Fe, Esperanza y Caridad, un alfiler representando la Kestinteccjon de Jesucristo, de «»malte; un colUr de bolitas (le toro, uno» aretes de argolla! vntrelazada» y gúamercidas de coral, tina -cel ta de 8-ligiana, de plata en forma de baulito con »u pequeña llave que contenía do.» solitarios de bril.uBtes.ua sortija con un rubi guarnecido de brillante», otra de turquesas, 'otra de eamalte negro lormada un lazo, otra también de esmalte negro con una 8 for* marido de perla», do» mas pequeña», una de ellas con uu.riibí y .a otra con otro rubí y do» partita*, otra cou una abeja fqirnad* de difarcutea piedra», una cadena de oro, un oollar de amatista y perla», una» pulceruecon seis hilos,y b oches grandes de coral y un pardo b tonos coa solitarios de brillante.«,—Habana 21 de Octubre de mil ochocientos soseuta y ocho.—-MateoG. Alvares.	CIO 27
A consecuencia do exhorto librado por el señor juez de pri» mera instancia de Santa Cruz do Tenerife, on la causa crimina! forma la en virtud de uqueie.U da doña Luis* Marn ro Hernández coutra don José Iglesias por estrnpo do la bija menor de aquella doña Tomasa Casanova ha d spuesio por aut* uií el Sr, alcalde mayor interino del Diatrito .de Guadalupe se convoqu* por cinco i limero» consecutivos de la Gaceta oficial *1 referido don José Iglesia» para que comparezca en el juzgado dentro de nueve dia» despuo» del ultimo anuncio. Y parasti publicación libróla presume. 11 diana y Octubre 20 de 1868»—Manuel Birrete.	G O 26
A consecuencia de exhorto librado por el señor ¡ue* de primera instancia de Villaviciosa eu la causa criminal pul esxcoion de multas «n dinero «u ei camino Je aquella Villa a la de Cobin* ga y «itío do .Subrayo, lia dt»|tii-»lo el señor alcalde mayor inte termo de Guadalupe por ante mí «« convoqu- por cinco uúmeros cyP#.i‘putivop il¡il|íGácP8lzQiÍciaj A _don,	ty.lWf'ífl® Párá tlu*
cuiup»'«zc(f 0i| ,ul ju^ajq iluutjro jl» UU(¡yó (^as dpfpuq» ¿é| pljtj; B)o aiiiuicio. Y para yp publicación tjbro la presente. Habana j. Uctubre 20 do.lstii,—^apppi Barretq. ; ,, Q„i) . tá , t
---E i -fctr,- Afea Ico mayor bcBrten por unto mH» «ft»; u«alo
que por diez número» de la Gacela oficia! se cuiivoqun A D. Ra-fáol Miiacip». pata.qjV! eryel jenijirpi de dv»z,dny» dc*pue» del último anuucio »o piraonte on este juzgado á evacuar un acio <)ó justicia. \3 paia sii pbvllàaéitriiéecéfi 'éfká -érdóiiadó libro la presenta. Habana 14 de. Dotubra de.ldjiS.-HUailoe Lwent,
.	pernos recibido la entrega 9 d* U "E* Vie ti d*
Jursprud«uV¡* y Adúi'u »(raçjqti,” cuja» materias aoii la» »;•
■guiqut «•'	.	.	-,	.	.
■Adopcioli,—8 re v»nt»'»» « iU''"<ivuniaijlez; cu »les son boy sua efecto , pi r D. Juan Heriiaudq/ Bairoiro, [finaliz i.J L » conso» y ia contribución directa, pdr J. E. Bornai. Suie.Mon de .u* logitimaiT's, p r D. Rafael M itamoros. Corroupoiidéncin de1 Madrid, por D. Mmuel O.'tiz P.nedo. He*c|oll »1* oficiit. ** ‘	8>.w-
í ustf «emiagléit.-Héuiíá lóiuliJó o*o» ejemplares del Re» glauiénté que pur« «I u«o y íiiau/ju 'd* *»ta arm», adoptada ]
C O ?4
El señor alcalde mayor de 14 Caled ral jlór aÓte míi lía di»* jmosté, qno-qor Iros uúmoro» coúsecutivqside la Gacela oficial so conyuquo á dou Silvestre Fuslor, vacino (jo pi yai^lq da Berlinga número 13, pura que en el (ériniuo de tercero diá oíinipares-cs A evacuar uu acto de justicia. Habana y Octubre 16 de 1868. Ldo. Agustín Valerio.	Q O 26
Por »uto d’ l señor Jn«Z de.- Hacienda sé'declara comofena dido en el b nefleio de insolventes á Je»é Antonio y Jo»é Praxe des Martille] y á Mariana de Je»us y Mana Simeona de la Cru-mtliidaiiJoseles asistir comí, á tafos en sus reclamaciones A la Hacienda sobre la estancia Tamuria. Habaua y Octubre 21 de 1668.-Por ocupación (1*1 Escribano do Hacienda. Antonio Ar
mongol,	*	...............*	'	G G 26
’ Por auto del señor juez de Hacienda se ba dispuesto convocar ai quo obtenga ei poder do don Franciaco Moreno, residente ou la Península, para que lo acredito dentro do ocho dia» en »Tgemcíiíso do'aóli André; Ai-ostaIT.báiY* Oiñlibrtfíl <]¡p ]868. —Por ocupación del Escribano 3e Hacienda.—Antonio Ar-mengoi.	j O, O 26
Gonseciiiinto A la caua* criminaí que se instruye por herida al asiático Augusto Cuentón, en la calzada do Gs eanp esquina A Animas ol día 17 del uctiiá se ba dispuesto por el .8r.Jalcaldo mayor dol distrito de Guadalupe y por ame mi, que por tres núme • ros do la Gaceta oficia!, ae convoque A la» persona» que pnadan dar noticia* del necho y sus circunstancia«, para que dentro do igual dilación, comparezcan por conducto do la ejn-l’ibaúifi á declara! loque le» constó. Y para »uctfinptimieíito'librolspre' conste. H baña Octubre 20 de 1868. Manuel Pimental.
G O 26
En la causa criminal formada [»or el hurto de un reloj A D. Marcelino Pérez ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen la» personas que puedan dar razón del hecho y au» circunstancias para que después del último arunci» comparezcan «nal juzgado A declarar lo quo le* conste. Y para su publicación libro la presente, llábana y Pctubrt) 20 de 1868 Br. Bernardo d-1 Junco.	ft O .26 . .
El ÍJr.-.don J'n*n Ju*é,Mqreuo alcalde mayor del distrito dol Cerfo,eu el iucádpnle a la cesión de biones de d.ona il«rc«d Jiménez y su consorte dou Js*é Maris Loque formado, pata tratar de la calificación y graduación >le crédito» bu d.»pn««to, que por 'Tros nilmeraí conAícuTtvoA de lA'Gac«ia oflpra11e prcvimg« A lo« acreedores que uo hayan presentado documentos justificativos desús créditos fo vorifiiocn «on término de ocho xliás qué «m-p zárSn A correr y contare desde ei día siguiente al último anuur cío apercibidos lo» quo no lo presosentareu de nb dárseles lugar eu la graduaciou sino al final de ella. Hrbana'Oétilbre Veinte y uñé de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes. X ' * 11,1
.1 " .	o o i 27
Por el presente de érdtn del Sr. alcalde mfiyor de la jurisdicción, emplazo iiuevameumeute A lo» que ae uosideren eun derecho á la herencia dejada por don Manuel Pumrriega natural de
Sun Pedro da Soto dal Baioo cu Asturias, veciuo del partido da Guana an nata jurisdicción, soltero y como de treinta años de udad, cuyo fallecimiento se lia declaiado intestado para que eu el término de de veinte días coutudo* desdo la última publicación de este edicto por tres número» de a Gaceta eg dal cum parezcan A hacer caler el d* que se crean asistido* «u formo legal, haciendo constarla no pieseutaciou de interesados. Plus! del Rio ocho da Octubre de 1868 —Por mándalo de su Srif;— Pablo García.	C Ó 31
El Sr. alcalde mayor de la Catedial por ante mi, en los cr'-minalos formado* por hurto do mil peso» eu billetes dal Butl» Español a D. Angel Ko tillo, el dia diez del corriente en la olí*de Mercaderes esquina A Amargara ha dispuesto que por tres numero» consecutivos de*la. Gacela oficial fe cqnyoqueu las persona* que puedan dar, fauou del hecho, parn que en *1 térm no de tercero dia ci-rnpirezcan A declarar lo quo los cénalo. Habana y Octubre 21 de 1868 —Ldo. Azustiu Valerio.
C O 31
PARTF NO MAL.
Miércoles 28 «le Octubre de lk<8.
OACET1N.
Ktgrruo.—Marinnao comienza ya A perder sigan** de la»
familias que io han anima lo dnraule ol verano. Pronto principiarán A sopiar ios nortes, y el viento del setentrion «ai como hace buscar A las ave» migratoria» lo» climas del medio dia, promuevo el regiera A la capital de las persona» que huyendo del calor | que en ella reina durante el verano desean disfrutar en invierno Uo la» Comodidad«» que «u» bogare» lea ofrecen. Sin embargo, la emigración no comenzará »Ariamente sino el 1. ® de Noviembre.1 Ku ios primero» quince día* del meuóiónslo mes, se quedará tal u.riu y silencioso esperando la primavera dol slguieiue año que le l,a zle devolver su movimiento y au alegría. Esto le» suceda siempre A las poblaciones qne Como Marianao y otras dt temperada no tienen vida propia.
PtñíJiió» dommiraltt.—Se han recibido «n esta redar-
créa lo» ruguen tes.' —El Moro Mnz* humero' 52 con mn| retinto y uua hoja de earica'aras—El Director de este parlé lie* se ausenta d 3d del Corriente para ta Península, pero el periódico continuara habiéndose hecho Cargo de él “La Propaganda L
terariA.”
La E«p»ña Militar. núm*ro 12.	‘	‘I
El E o del P.lar número 3.
El Papalote uúmoro 7.
El Espectador Militar número 30.
El Album número 56.
El Amigo del Pueblo número 3.
B iletiu «ti nal de Policía númi o 31.
Teatro de Variedudet.—Llamamos la atención de nnestro» lectores sobre «i anuucio que publica nos en nuestra ra ción de espectárnl is relativo A la companta de tarzuela que el Sr. Albi ■ su espera da la Península «n el piéximo correo y cuyo ateneo puede verse también eñ el mismo logar. Dices» cu el anun» cío que la» funcione» comenzaran el 3 J»l pióximo Noviembre! y que la primera representación será la de Camf anime obra que ba gustado siempre mucho au la Habana. Él fi está próximo ya; A abonarse pues.	)
_________ _____________________■; pa*
ia nuéeVr'u EjéréHó'ba furinaJo iiéa Junta de Jetea nombrad* púf el B4(úúd: ¡Sf- Uálíi«“ GbiWrai. - n :
! Dicbaobia áé Úa'llfiild venta A qn mienta» míléliinaade e»-cirdo»'é acAn do» f-*tv» fúfirted «ii 'Ifc i'ia'prenta y libreria Militar, calé tíé la Murali* riflinefO W-s-LA lVittééld», Terti»nle-K«y 29 y lade 1* ViÚda'de'Birblinty ¡CbiujiAnf», Iteln* til ■ ■
ta /iur.—Kú aquélln sóé «ifad1 'de: Vanfioará al 88 del pre. «cnt« Oe tu bfó, IS decir lioy.lá Btécíbu fit »feria-lírico. JrAmática, de qu« líltiiñauioute liabláint's» lió à^iri ol profani«.
Primera parte.— t. ° L'oro dei t«i-cer acto de 7>«*ialzi por la orquesta de l’« Seccíoó Sb Fdaruiíml i ilei Instituto.'—Tordi.
•J.° Pi liner acto de la eo nedia en verso, original da D. Ramon de la H isa Gonzalo* titulada; Con ratón y sin raion, por la Sección 8icial.	•’ (• * •'
3. o Fantasia pura piano A Cintro mano», motivo* de ia» Vísperas Sicilianas, e|«cutad» por I* Srita- D; • A. A. Rodr guas y et Sr. D. J. H Ftruai.de*.—Duvunoy.
4 ° Coiñpuiricion en proa* p ir el Sr. D. R. Morales
5.	» Romanza de tiple dtrtjró,rara Lucrecia por I» drita J.
Alvarado.—Doiii¡S<lt¡.	.
6.	° Segundo acta de la gome lia.
V. ’ Captici»#de «onéUátó. motivo* da L«:f4rajecuiad» *1
8. °, PoMi-f» por el ar. D. L. V. Betancourt »>' •’ t'WHsf, dw'db S»loñ;‘po'r'la» SfU&a. J.1 Alvarado y ***—Dúulz.i tu.
10, Acto huai de I» comedia. Segunda' parió;—Roiin*
atiza da baritono de la óparA SI Furio-*a, poriél Sr. ÍJ. J* H ré'aiuaad»*.	1
.11 v<Jompo»[qi,P|iyrt prp»a poc,»l flr. R. M*rchvi
'13. Aria de tiple d« la ó^era Onza Ladini, por íé Srita. “**—Ros.lnl.	'	.
14.	La cbiatosu pieza eu un acto y en verso, original da D' Enrique Gaap«r,t¡uil*i*: Ny/o quitrj niker, por 1* Sección rea-pecúua. , I 1. t. i-t. t- .. lí^j Ù.U 4»^.
15.	Brillante fantasía, motivos da Traviata, ejecutada til piano por la Sra. T. de P. P.—Prndenf.
■' ; 16. Duo 0« rif le y batRuño de ia ópera li Trovatore, por 1« Snta. zL AlVarado y *1 8r, ,D .1. H. F«rnande*.-fV»rd¡.
GACETIN RELIGIOSO
M éreole». —.
•4. C*. 4 WáWÜ*J
rexai» cada (lia e ¡ÍSiJOT u>» A| ó Itoies: él empieza por ésta palabra, qqeef ul priuaipio do I* yré* eapi/itual, Crer; y esta palabra solo s« prununpia do* veces eu toda »1 símbolo:' desdo ¡u»go en «u priiiéiplo, y »« reli-re A Dios Padre'l'bdopodtrosu. criador d«l cielo y d la tierra, y a Jeaqgfjftq.su, ^njcp Hijo, y A loa principales rasgos de su eucuriiaclou y ile su vida entr» nosotros. Llegado a Id, el símbolo toma un nuevo curse,- dic» segunda vez creoi y ¿A qué se reliare? Escuchadlo. Creo en *1 Eapíritu Saq^.enMpíJiIaijflepJq.Mtá.li^. Atilda la unión de las tr-a divina» Persona», paioue hubiera sido natural no •»-perur el E»píritu tíanto del Padre v del Hijo, sino oomprenv derle coh «Hrai éñ«( priinér acto dé la té apoíttjlica AlfisTin debí» »ucedoir *.f. El tihfnrador ije loé AjJódtoleé, éfinlsnlo Espíritu Sautoi ba qtierido en e- tu écátióii »'-p iraf.-e Ja tai otra» do» Personas de la Suittfsuma 'IVimdAd, y oniraa A I* iglesia p'or medio d* una coueXiontqinediata, A fin de indicar qUe entre él y el la cl'laaoce taníutuno como 'a p»labra quedó exprés»,- Oreo «u «i Espíritugenln, en I* Santa iglesia uaió té*t—(ünntinnarA )
.Sanios »1*1 día.—SWntóe 8iul«il y Judas ’ladeo Aprtuole» y Gau lioso «hispo y Cunlésor.—Xt primero predu ó en Egipto y *| »•guudo en Meaepotaima, y déápueis «• Venurérou en la Per*ia, >midA ganaron innumerables alma* páre Jesusriaté. Kecorrlerou aquellos vattU mae region«» dejando *ñ toda» pene» .»■ ñatea >1« ■a cantal.*« celo y por élñrnu acabaron au Vida éfin un glor n-ae martirio.—Gaudioao fué obiapo de Africa, y por defender 1« dóetrmfi dk lálglesld uatéliéh c intra lu» érr„fév de lo» arríenos, féé‘J»»te1:rado-|n>r al r -y (Jbñáerico. y por ÚHim i paré t NApole» y te en narré «n uñ monasterio Célica Ue la cliidad y ailf k -ah* su vida «autaineut*. u 1 '
También *e mencionan loa Santo» Fidel, Cillio, Anastism y Ciri1* virgen*». P'errunci*-t*d«*-nilrtir*r, Faron y H .norato obispo, N.oi.t an epfel* confuiioii. a tu » i¡.‘
ü	. FIESTAS ELJUó.YES, i
de la inttruçqion
çejigio**. mpiëza p
-Yo*
Misos aeleumai.—En ta Merced la del Sacramento de 7 A 8, en la-Catudral A la« b^paa el Espíritu danto, 3*u Felipe. 8antu Críate, Santa Glars. ban Isidro. Moiwenat», Guadalupe, Oerro, Jesus dal Monte y parroquiirde Guanabacoa de 7 A 3 toda* A S. D. M. de renovación.
Corte de María.—Dia4 S\f da Qqtqpjej—Currespon 1« visitar á Nuestra Señora del Moiis'frate en »u templo.—Eu Guaiiaba-c.oa A Nno.tra Señorada U Eicuela Pie eil 8su Frauciseo, ambas privilegiada».
Itasi A Iluatre ArcnicofradU de Juana Sacramentado, Parro, quia de 8nu Nicolás de BafT.—Unió-D. Juré Mana Morale* y Rodrigue/,, beimene fuudador da„lif éipresailu fbsrporac.ov y su seni «tarlo flalieifitKJ I F ¡ .’ ' ■ U / ('! I ." : ' , •
Certificó;.qúá fiU i^U.'gWüUjc’tldbtalÍAóil déte tugo cua tro del corriente me», bajo 11 presidencia delega 1* dal Sr. D An. toni« Batuuero7 Montenarro, Alcaide mayor Iddi unió de Je* sus MáríA, ceq al plijetb dé elegir niiqistio* que cnmpniigan la direct¿ifi!án L4 bienio dé. nüliPs'hdchiifU). lotaiuta f jocho Ama ochocientos actenta, (•»uUri'Oii alecto* por unanlpndad (la voto», hermano mayor,'hi Sr. Magistrato i>. tusé Pdligero do L ima, teaorern. ei tir. D. Joaé L. Gen a «7.—Mayordnnra, el 8r. O. Juan Franciaco Rodrigue«, Notane public > da India» —Primar couaiuario, t i Sr. Dr; I>, CUmenté Calero.u-Hagnuilo id., *1 3r. D. Jori .Vinti Cabalano—Tercero, el Sr. ü. Estébau Geli. — cuarto, el Sr. D. Agustín Bia^*1r.Q liuto, ei 8r. D Joaquín Neto —Si-xto, el 8r. D Antonio Buqiieo.—Sétimo, el Or D. Kauiun Pululo y Silva.—O.-tavo. al Isr.'D. Andrés Cnbreiro; y par* 8a-c(«t»noel hf. Ó Manual 4«'M*y» y' (iSB.; Y «probadasdichas etvW-iéliéá pór Pt HxéitiO: ffl.TJubciaal'lr’OiIpWiSi'dHflHe ; ;»ra »stufandoli dé lofi 'Oañbres agraciados, t oáociintento - de lo* demás cofrades y del públjóbj por encargo del Rri bermai oiun-yor aiflikiite libróla'praseut«'pára su publlcjéion en La Quota oficial y Diario de la Marma, rogami« A tus redaótoré» .a tusar-ciuir èri dicho» petiólico»! ‘ ‘ *'!	*	'	i
1 * Hibana y'Octubre veinte y custto d* mil «ch lóisntbs se-fienta yócbo.—Lcrfe1. José Marta Morales
IIABANA US OE OCTUBRE.
•" vaoi/na.
Juévt».—D» 3,A9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viérnea.—De I I A.12 ea Jesu» Mains.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Gasa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la'Séia Capitular, laeua.—De 8 A 9 eu Jeau* del Monta Idem.—De 8 A 9 en eu la Beneficencia Lune».—De 8 A 9 eu 8an Nicolás.
Idem—De 11 A l2 en Belén.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu riamo.
Idem.—De 11 A 12 eu et Moiiaeriab-Miércoles.—De II a 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Cerraguap, igl«*¡* del pilaf-ranuíanme ae sematea. — Friiner distrito.—D. Francisco Ge* roñado, Cuba 3i.—D. Valenfin Cuta *, O'liellly 14.
neo aseda distrito.—O.I ánteuiu Utrem, Teniente Rey 77.--ü. Pedro Torre-, ool 40.	, .
Tercer distrito.—Ldo*. D. Joaó Fraudano Rivero, Campa-Bario 97.—D. Miguel RiVafi.’gañ Rafael 92.
Quinte eUstrua.—No naoiendo uum»r.,[suficiente de prole sorea, para formar el turno eeiuana!, prestara n-s »ezs iqin el pr ; -mero que*- «zeteiue.
Htal Cata de Bceetfe nei« o Maternidad.—Kl Ul. diputado de.me* e. Sr. DT. D. Vicente Hernández.
Caia generai de Uemeeetts.—Diputado para el presante me» de Octubre al Hr. vocal Dr. D. Antonio Diaz Alberimi
Heai Cetsu de Maler alelad.— DipuUrta-, Oe me»—Lea aeAore» Maria'de o* 'Dolores Gastón de pavita y D. * Concepción de la Lus de Ciidenaa.
Asilo de San Joat.—Taller genera? -di* artas y oficio».—E 1 dr. vocal. D. Nino,A» Lopez dei a 3'ene
Hof pilóles da Saa #Vig« ■ na auugei, y de Sai* izara -inapeetór de mee.—El or vocal Du. D. Ratqun L Chapla.
.	1 LIBE03 E IMPRK.SOS.
,.¡i	1 ■	_ :	i - • t e rj» i? i
ALMANAQUE MERCANTIL.
1 Para ti año díl8flP.
Aumentado con varias noticias curioeas y útile» e venden á la rústica y eucijadernado* a loe precios da costumbre, eu el establecimiento de B. May yOomp. caa se de la Obrapía 11 entre Mercad ere» y .San Ignacio.
MMAMALORItM
enlls trtículos no relacionados eu «1
■
ARANCEL OE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partida*.
Se halla de venta en el deapacho de esta Imprenta al precio de do« reales fuertes ■©-ejemplar.	* J