GUIA DE FORASTEROS
del allo de 1 Hob, «e llalla de venta en la Imprenta del U »bienio á cuatro pesos dos reales -
AGUINALDO
GRAN ¡SURTIDO
DE ALMANAQUES DE 1809.
PARA EL ANO
Ptupios par» aguinaldo» ae vende i precio« sumamente mó» dieu» en el establecimiento de B. May y Op.Oórapia núm 11 > entre Mercaderes y San Ignacio,
l-ARA •
EL AÑO DE 18Ò9.
Aumentado con varia» noticia» curiosa» y útiles <» vendan á la rustica y encuadernadas, en al establecimiento da B May y cp. calla de laOorapíe núm. il entra Mercaderes y Sau ignacio.
IMilMIíM
PARA EL ARZOBISPADO 1)B
SANTIAGO OE CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
S» venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. II, entre Mercaderes y San Ignacio y en casa le U. Juau Pelea Dubrull único ageute en Santiago ce Cuba.
CALENDARIOS
PARA F.L
OBISPADO DE LA HABANA J PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al precio de costumbre por mayor y'menor el estoblaonnieuto de B. May y Cp. oalle de la Obrapia núm. 11 emre Mercaderes y San Ignacio.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en "esta Imprenta.
OBUA DE TEXTO.
Bu Ia librería de dan, calle de la Muralla, se vende á la rÚ8*« tica y encuadernada á doa posos y dos y medio respectivamente lograda de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y cateó f«Áticojile Üidtoria y Geogratiai
ItuLiuocion rejliuuHitaría dolad fonaaluladod para la llegada, circulación y salida di ga.it j lula Isla Reglamento para-el servíalo de las Aduauaa.
da u p na US Vr ^ ticjjr, is aiafüiptlas. luduucuteu foglauidatafia para el sarvioio de la Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomico y adminietrati-ve del rnmoúe ¡Sanidad.
Urdeu.uioaa de couetruociou,
Idem paca la provisión de Oáteiras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y Reglauijuio del IViúuual territorial d Oaentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estallos.
Idem de colonos.
Ordena usas de emuucipados.
Reglamento para loe medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Aiidíonoía.
Real cédula de 30 de Enero da d3.35.
Arancel de oosttts procesales.
Idem p tra la provisión de 0 iteIras le la 0 iiversldad Reglamento de la Esc tela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los escarnecimientos doseguudt Enseñanza. Idem déla Escuela de piutura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Uirujía.
Reglan: <nto del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
‘dem para el gooiéi'no y rógiiueu facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.	.
Ley^sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamente de cimarrones.
Idem para ia tramnaoiou y reaolaciou de los expedientes guuernativos sobre las serventías públicas, de iiacieuda.
Reglamento det vjnerpods Uo abaros.
Idem p ira los escaolecimieatos insalneres y peligrosos. Idem do las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ianidal militar.
Idem provisión il para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almería.
Reglamento uel papal de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Harneada.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédina sobre oociedaUes anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y de,ñas sociedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, etc. dem |C*iujj »servarse por ei ót. Visitador general ' Vdenauzas municipales.
Moni rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de terco» carmen
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
instrucción soore ei modo de lormar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba»-loa. Hipoteca y auloruzaoiou.
Idem sobro et nsj Uel papel sellado, lustruocion del Resguardo.
Idem de estados Mayores de plazas.
Estatutos p ira oí regulen del Colegio de Abogados. Leyes soore dosviueulaeioues civiles, láegiauieuto de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Raudo de Gobernación y Uolicía.
Reglamento para la íutreiuoeiouiie trabajadores chinos. Idem para el servicio que debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que deoea observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas o ñutas jurisdiccionales y departamentales da Uomeuto.
Idem de Beueüeeacia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisionai de contabilidad administrativa y del desoí o,	*
I stu-Jioi literarios «lei Sr. «Ion Antonio Cá -
nova, evi Casio.o.—Dos mino», $1 2 rs. Halla, e de veutu eu el deseadle de ea.a imprenta.
PUBLICAJlOil lüTtA£$AAT£i
Manual de ltt.Coutrib telón industrial y dejcqinercio de la Isla de ^Uuba y guia del oomribuyeute: contiene.
^I.e—Instrucción anotada de 26 da Febrero do 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
y g.°—Histeria, legislación, ¿co néctanos y reglas _parn 1» Práctica de esta contribución en la l'smmuli por D. Manue Alonso y D. Antonio Uereco la, Jefe deAdiniaistraciou el 1:° y üj Negociado el 2.° de la Direccicu general de Uoutribucioues.
¡Se veude a “veinte realea tuertes’' en la Papelería de do Vlaunel Frenadle de esmere «lercadsdma a c la lid O nape
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
FUSIL RB1IINGTON,
Reglamento pira el uso yjna majo jda esta anuí, aprobado por el IlXcuio. JSr. Uapitan General.
Obra iu t'ía’Ctj par a la in.-urucoio i teórica del ejército#
8e billa de veiit iáüÜJ mis. d> escudo, ó se tu dos reales tuertes, en U iuvpí'-énca ,y Librería -limar, Muralla 4J, La Intrépida Tddid Uo- .¿ey "¿9 y ia «ie ia Wi i » d i Baronía y üjuq¡>», Reina 0.
MAPA DE PÍOHARDO.
tas 8, 9 y 10 hojas en La Propagan-la Literaria, calle de la Habana num. 100 y en la Emperatriz calle de 8au Iguacio Piaaa Vieja.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico «l«l arte de criar las abeja y expióla«- los colmeiiarcs, acomodado á las orciiii-stuucias repccittles «le la isiu de Cuba y otros paises de amenca.
Esta obra única completa en su especie, que en na extenso y bien impreso volumen con profusión de laminas, comprende cuanto puede desearse respecto de una iu lustrín que tantas riquezas promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de Us sociedades económicas de amigos del País y las recomeuJauioues del Gobierno.
El precio lijado, $6 óJ/lOd volumen por menor, y 5 50/100 por mayor es el mas inólicu, considéralo Ct mérito de lajobra y los sacrificios de todo género que so han realizado para llevarla
á término.	.*»*•.i,	______
Los pedidos pueden ¡dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana uun. 100 entre las del Ooispo y Obrapia, que es úuica agencia general para toda la Isla, quien e encarga 4dc servir al iuterhir los tomos ai mismo precio lran-o de porte.
ÜAílíii ÜÜiLMÍÜÁ.
AVISOS.
1 itcga lutteul Casa de Beneficencia y Maternidad ua octavo de billete uum. 13115 para el sorteo extraordinario de la Real Lotería que se li t de celebrar el dia 19 de! presente mes.
Habana y diciembre 15 de 1868.-Por el Sr, Director, Gregario Fernandez.
FELAÍO GONZALEZ DE LO i, RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciñe orden as calle de t S Neptuno^núin. 107.__________________________
Se ha extraviado el vigésimo de billete
núm. 5'¿'i, íólio 16, aejuega o! 19 de diciembre Marqués González 8*2,
Haces obre tres meses qun fultnde lu cusa
le sa dueño el mulato José DomatrioGisneros, como de 42 años, sito, envuelto en carnes, de bneua ligara, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin Ucencia propagando que es Ubre para trabaja: por su cuenta y tomará ¡o órnales co n» lo *»c i u .cual » lo eojusro eu carruajes de alquiler: se le vó cou frecuencia en los paradero» del ferro-carril y vapores de los muelles solcitaudo viajes. Se gratificará ademas ie la cap ur i, al que lo con \uzca á la casa núm. 171 calla de lo Industriv, ó olea diere senas deguras de la en queunrnocte dicha esclavo.
Se vende lian negra «le uncí o» giuign, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis años da edad, saña y sintaehas, en cautida 1 de octtdcieñto i p »so, libres para el vendedor y un mulatocoeniro, cremoro y repostero, con principios de atbañileria y carpintería, criollo de veiute y cinco anos eu lu cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la callo de Estevez Ido impon Irán y trataran de condiciones.
Hayortlomin «le In muy Ilustre Arcliicof radia del Sino. Sacramente de la Parruq da de Guadalupe. Juega este Corporación eu el pró.imo sorteo extraordinario núm. S1J, de la Real Lotería,- un quintos suscritos, do ca la uno de los billetes núm. 7733 y 9733.
Habana Diciembre 16 Je 1863.—Manuel Martínez.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos neruiosas y cómodas casas eu Munauau, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por astar situadas en puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco uum, 16, interinaran de ellas y sus bracios.
LIMPIA LA SAMSRE.
Con ¿corrupción y ia sangro viciad* ae tiene un malestar en tod^e! cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, o que se este^ludoleute, aoatido e íucapaz de uacer nada. No so puede teuer salud mientras la sangre esté .mpura. Da Zail/sAI’arimlla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsauio el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afección nes al hígado.
Qoitrt, hinchazón del pescue o,
Sitihs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Diala digestión.
Las ciil'trmedades de Las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla ¡uecuniealu y debilidad general.
Retención,jlures blancas, esterUiihi l y debilidad de ijs^ojos*.
Probad la Zaii/SafaiLlidla Dis Avisit y vereis por sí mismo sorprendente actividad con pié U.upi a la sangre y cura de.sór deues.
Rs tan umversalmente conocido que el PdcroitAD de Ce KE/z.v DE zl^tíit.soórepma oodo otro re nadío para la cura de An guia, Constipación, Vos, Asma, lajluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue/*Éso que anda,” Tisis eu sa ¡principio, y para el a libio de los éticos declarados, que es uútil citar ia i e/ide.icia.-» dp san meatos, lili anulo tas conoce.
PLLiJJ.ÍA.S UALVümÓAS Di¿ AVER.
Remedio vegetal par a UOLDUES UECAHEzv procedentes de desorden en ei estomago, Coas ru*ACION, o Estreñimiento dei vientre, CUl'tíiUOlA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos >1.\LA ¡oltítíá VLOS, al.vio lia.' >í	Accidentes, Pesadez, Falta de
apetito tye.
Oe venta en todas las boticas principales,
iua a¿i?J4Aniíd os g/uouu
A^euicamento con privilegio de »8. A., por u inspección d© Es radios de las islas de Cuoa y Puerto-Rico y por ia Academia Na oioual de Medicina y Oirnjia de Cádiz, como remedio superioi juautos depurativos se couocen hasta.el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que oueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 8m grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlata uisino, bastara preguutar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la usía, para que respoudan eutusiasmadoj elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de uabor tomado inútilmente la Zarzaparriial de idristol, ia de Powseud y el Roo de Ladévteúr, no han podido .ograr sn curación sino cou ei Roo de Uaudul, y esta es la causa dt Igran boga que na adquirido no solo eu la isla Je Cuba siuo eu gde Puerto-Rico, eu Panama, Güilo, Lima, Ecuador y dem ai repúblicas üispano-amencanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
-idirvo para curar el mal venereo, por envejecido i^ue sea, tumores caucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores biaucas, supresión de iu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero» dei Ligado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos üumores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Oorapia «id y 35, en la botica de.óan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cataia y ¿>arra, callo de Santa i\ besa y eu todas las demas boticas.
For anscutarso »il iiteìlo, se vende eu üla-
riauao uua casa nueva de ma.nposteria y cautoria muy inme* di alo al paradero del ferco «carril, tioue un largo colga iizo cou siete columnas, sala y oo neior muy grande seis cuarto i corridos, cociua, despensa coca sìa y c ía ira, Se dará en proporción Para tratar de su ajuste acú Jasé en esta ciudad calle de Cien-uegos núm, ¿9 eu lof altos.
PREPARADO POR U. L.LE-KIVEREND, SECON LA PORjJLtLA DEL 190CP0R CANDÜL.
^jstejaraoe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable» salía* miy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ¿«de un t importancia inapreciable sobre tu i eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo .síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano &l quitarle ia tos les devuelve lu calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jaraoo pectoral cubano unido a las pildoras de Yoduionuo erradas, es una poderosísima medicación para curarla íiomotiaes* nanos cronicosy agudos, tisis ¿almenar y laríngea incipiente > general to-las ¡* ¡ emeV iM i «■ le« Sel oei'.'U».
l>. José ¿H* oudl/ y Zuyas pone eu conocimiento d » su numerosa Clientela y dei publico eu general como habiendo cesado las poderosas causas que le lucieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos viene ejercieudo en bien de la dónente huina-uiüai, lia vuelto a ejercitarse di su profesión en su laboratorio calle de Dragones núm. 1044 Leudo le encontraran a toias lloras cuantas personas tengan uecejidal de ser opera las a cuyo efecto cuenta con un acopio de íu-jcrumeuoos peculiares al objeto, cou íoscualos y su larga práctica jdquiada, curara iai enfermedades locales de las encías fuugosrs y sanguinolentas, el escorbuto declarado con despreu nmi-juto d> los dientes» las periostitis dentaria, ja neuralgia y «»dentalgia producida p jrpa carie da las auelas a causa de la miro ircctou -leí aire en l »» crvid i les dentarias; la inyectación purulenta eu los seno i alveolares con üojet dad de los dientes; la carie de las max. nares, tum i res caucel os sos y toda cusa do úlceras en la.bjca para cuyas enfermedades posea meiicamsutes apropiados que demarcara al principiar la curación asi co.uj el noli y for.ut oju juj AObeu >er usados. Asimismo esta dispuesto a ocap trae do la limpie 41 leí o ion to-lito, que es ia piorna o lartiíj coucretj que se íormi eu ia raíz de los dientes* ias nenraigus de lai nucías producidas por la ex> tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del ner vio dentario para poinr ondear o o.up tst ir ios manas o dientes.
c’iiiawneute se obliga a es ¿raer sin dolor las «nielas y demás pieza i por medio do ios aneóte no-m locnes q i »aniCAru soore la parte que/leba operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente el inhumo dolor y Inra uso de luatrumeu* tos especiales» elaborados en el Norte por medio de plantillas por un descuerimieuto moderno para Lcilitar la extracción sin magua género de dolor.
El laboratorio estí abierto p*raei público y los que se eu-cuoutreu ator menta lo i por cnal«i aera doleuciajeu la boca, pueden ocurrir sm acalora, eu conceptj do que un sea otros los deseos dei que suscribe que ser útil á los q ie lo honren con su condanza, debiendo agregar a lo i litios que puedan convenir y con objeto de que no se burle la buen a fe de sus favorecedores, que no ha autorizado a persona alguu t para qu j en su nombre ó por encargo sayo hagan ope.aciouss, esperan lo se le de aviso si alguien se presenta a hacinas pira perseguirte en los tribunales de justicia.
Habana y «Setiembre 10 de iSGd. “José Vi. Bonelly y Zaras,
TINTA DE IMPRENTA.
Pura perièlio» y obra tíuu.—Por mayor y menor, Ofieio» 14, escritorio de V. Lasaga,
OJO.
A $34 se ha rebajado el alquiler de la casa calle de la Reí -na núm. 147 tiene 45 raras de fjndopor8 de frente bastante alegre y freso«, en el /apel que lien» a la puerca indica donde tratarán.	__________
ULTIMO GRAN REMATE
para el sábado 19 de diciembre de 1868, ricos y hermosos objetos ar.ísticos de mármol y alabastros recibidos por loa último» vapores.
Toda persona inteligente y de buen guslo puede aprovechar esta muy favorable ocasión pura hacerse d- objetos preciosos de esta clase pues, será positlvameure el ultimo iemate en la calle 8au Rafael contiguo al Resiaurant del Lruvre.
Empezará á tas 6 de la tarde.
mu füiiiiWiL
PUERTO DE LA HABANA, f otra les de buques..
De N York 5 dias vap am Bienville cap Baker ts I486 efeo» tes á Patrick —Pas 15
Salida«.
Para N Orleans vap Maryland Para Btltimore vap am Cuba
TAPOR04OOÌTEROS
ISLA DE PINOS.
Vapor “¡Suevo Cubano.”
Capitan 0. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dul público, desde el.diajcinco ‘ do Marzo saldrá de Batubanó para Santa Fé y Nueva' Gerona todos los juéves después do lu llegada del tren general del camino d« hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geronajpara Bnatabauó cou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espitiloi Hái*i«lo>
Capitán D. José Joaquiu de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,9K HA-tabanó á las Tunas de Saueti-■»piritas con.escala mCuO» fuegos y Casilda deTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr Juna recorrida general, y reformado de uu todo se #orrece al públi* oo eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de VillauuevaJ a las ó y 45 minutos do la mauaua, y. llegara á Cienfuegos los mismos dias antea de la media uoohe.	^
De Cieufuegoa los jueves por la maiiana, y llegará á Ir lindad los mismos día» por la tarde
D i Trinidad los viernes por la mutaua y llegará á las l linas da Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Túuas de .Sancti-Spíritusjlos viernes á las 19 deja mañana y llegara a Trinidad les mismos dia».
Saidra de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche,,y llegar» ájBata-bailó los domingos de i á 9 de !» tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se añonarán Amarguea 16, casa de los Sres. San ¡ Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados en la Habaua, seguir so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete teudrá dereeno a elección de localidad siempre que esta uo haya .sido separada en la Habaua.
NOTAS.
1? La carga se despachará para .Batabanó los viérues sába J“B y luues hábiles, debiendo bajarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y couooiuueutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa do los áre». Suu Pelayo, Torre y Gí 9? No ae admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamoute los señores pasa eros para la Habaua.
4.1 Los equipajes se entregarán eu la estación de Vilüa nueva loa mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigeute el notable rebajo de loa fletes de carga, oonducciou do caudales, partidas de asiáticos &a. Oka., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.— En Cienfuegos, Sres. Solozábai, Campo y eomp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Auluet».—Eu las Tunas de Saueti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp
Lliio a .lo v.i.mm’c« lJ«n» iili>les de ia costil
del Sur.
AVISO.
Vapores españoles KA]»itlo y Cienfuegos
Se pone en conocimiento de los Sre«. pasajeros que tramita ren por estos buques, s» provean indispensable aente de su correspondiente licencia, signu disposición dal Gobierno Superior de estalsl». eu la inteligencia que no serán admitidos á bordo de loa expresados buques sin el referido documento.
Habana 29 Je noviembre de 1868.—San Pelayo Torre y Coinn,
Vaitor Uspanoi Clenfuegoi.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desdee! surgidero do Batabanó á Santiago do Cuba coa escala en Cieufuegos y Caisilda da “Trinida 1” las Tunas de
Saucti-Spiritus, 8 tut» ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,25 -Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habaua [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á U¡enfuego» el mismo dia antes de media uoche.
„	96.—Saldrá de Cieufuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	26 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
26,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27 27—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su negada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	26,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 29 de diciembre: Retorno.
Enero l? 1369.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegara Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
,,	3.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
modia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sre». pasajeros basta la madrugada del dia siguiente,
„	4.—Saldrá de la» Tunas al amanecer y llegara á Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos sionismo dia.
.. JL 4 .—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á Batabunó el 5 de Enere de u re á do» do a terde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se atronaran eu la calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lis camarotes y literas quejarán separados on la Habana, según s,-especiücará en lo» bretes de pa»ajo. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á lia elección de localidad, siempreque ésta t'o haya sido separada eu la Hahau",
Mol as
II1 La carga se dospachará para B abánó los dia» 22 y 23 le noviembre; debiendo,hallarse en losatmacenes dol camino de hit»-io de la Habana antes de las 5 de ia tarde; y eu la inteligencia que la» guia» y conocimiento» deberau entregar ie lo» expresados dias (sin falta) eu casada dicuos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
26 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í la llegada del vapor á B ttab tuó, hobrá un tren ex.»-traordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasajeros á la Habana.
4iL Los equipajes doberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor deó á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNA TRIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, Torro y cp. calla de ia A u trgu. ra numero ló.-ieufuegos, Sres. délos tosí, C t upo y cp. [Casil da! Trinidad, Sr. D. Salvado: Zuineta.— Tunas de Sancti-Spiritus Sres Ortiz Revilla y coinp—Puerto Principo, Sr. D. Ramón tiovivos*.—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. ü Nicolás de las Reigadas —Baya no, Sres. Grau, Uno. y Cp. comp:—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
Desde el dia d? de Marzo próximo regirá en dichos buques la. siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por Ierro-carril se computara á uu caoallo por cada ,tres real88 de los que pague a dicho forro-carril. Lado lospuutos intermedios que uo esté expeciücada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computar i de 8 arrobas ñ 8 pies cúbicos por caballos*
i
Batabauojá Cieufuegos............
” á Trinidad......—........
” á las i unas--------- .... ......
” á Sta. Cruz ...._____........
” á Manzanillo...............
” á S. de Cuba.... .....—... Cienfuegos‘á Trinidad...... .... ......
”	á	las Tunas____...........
”	á	Sta. Cruz____............
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S, de Cuoa.............
Trinidad	a	las Tuna».......... ......
’’	a	Sta. Cruz..............
”	á	Manzanillo.......
”	á	S. do Cuba ...........
Las Tuna» á Sta, Cruz........ ......
U	á	Manzanillo..*..........
¿á S- de Cuba...._______.......
ruz á Manzanillo......	......
” á S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. de Cuba..........
|Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la nórmente. Habana lsde Febrero de 1868, y Comii.
« t
eI
«3
T>~C>
2 a
« .2 3
6

3
bu
4U
51)
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40
tarifa publicada a lesna .Pelayo, punto
VAPORES DE TRAVESIA.
«.«Títtíüá DE VATOUÜÜ baU'AiVOl.SS C«»ït»tiE'i»* a»E LA* A « t'll.I.As V «li Ü ií i àie 14 •
Capitan. Llovet.
Vidimi l'eliiyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.— ialdrádeia rito lúa á ia» 13 / llegan W nvitti e. 30
20.	—	,,	de Nuevitas y llegara á Gibara el 31.
21.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
, 2i.— ,, de Baracoa y llegara a Cuba el 22.
23.— ,, de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25 25.—	,,	de Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 36.
J36.—	,,	de Mayag;ñez y llegara a AguadiUa el 26
*36.— „ de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico 61/37.
27.—	„ de,Puerto-Pico y llegará á Suu Tho.nas el *38
RETORNO.
3.—Saldrá «de Sau Tilomas y llegará á Puerto Rico el 3
3.	— „ de Puorto-Rico y Uegura á AguadiUa ol 4.
4.	— „ de AguadiUa y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata ei 6
o — „ de Puerto Plata y llegara á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuña y llegara á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	— „ doGiüaray llega a Nuevitas el 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegara a la Habana «i 13 de m»d La carga se recibe dos dias antes del ds su salida.
«B ? á*. ® ®
3 » £ *
Ct)
T3 J
o a
-» ifi
S.3 S ?
O Oí <-t ct»
_a
li
O J ..-»as I»
w -p tí
a, p
ff, P
° 'm
^ a
SS
3c8
l*
® T3 O 5
bu
O-
lai
2.^
■ J
c
-a m
-,	a
o J«
s>	e
2
?
0
•ito
f— isJ NJ Oí CO CL 4- -=>	Uj ,a Habana.
— ¿o <o oí io en ^) — ^>	j De Nuevitas,
■— & co Oí to o« -> 8- O	19d U ibara.
o w ci j Du -Baracoa.	
i— oí» ¿1 o £ o	Du Cuba*
t— e— io j 19o Bueno A iata,) o S *j» 1 oaubo Dgiuiuüo.	
et* JU ¡ GL ^ vL j ^ £ <o	May agüe 2«
	19u A »ua«iiaa,
P-1 r-* r-» wL <L5	De Puerto Rico.
vi) -A O ^3 *- w o\	De Fajardo.
t-i) O i Hu III za OttO. «4? N v- 1 ’	
2 5 § j (Je Arroyo.	
f—a , iO w a ~ 04 			19e Punce*
TT TT A* Ol § 5	De Gu»niUÄ.
[ 223 197 J 39	I*8 Arecibo*
GO
a.
u.
p-
—
a
s°.
(À
C
1«
a
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y Cf—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues yLluhi.—Cuba, sre» Ros
Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos._Mayagúez
Sres. Gutierre» y Blume.—AguadiUa, Sres, Amell, Jal¡¿ y Oí—-Puerto-Rico, Sros Caraceua Iriarte y C?—Sau Thomas Sres. Lamí
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE,MENSU.VL A COLON,' (ASPINWAL). ITINERARIO DE SLLOa.
Dia _8.--S*le de la Habaua á tas I 2"del dia y Ilegal» Nuevi-tas el JO.
10.	—	„ de Nuevitas y llegará á Giba:» el 11
11.	— „ ie Guiara y llegar* a Cuba él 13.
13.— ,, de Cuba y llegara á Kiugstou ei H.
15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta «1 la 18.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el i i 20—	„ de Cartagena y llegara» Colon el 31	1
Dia 23.-
28.—
29.—
P.'.—
RETORNO.
-Sala de Cohmdespuas de llegar el tren j- p
y llegará á Kingston el 27.	,n*ui(
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 „ do Cuba y llegará á Gibara el 30 „ de Gibara y llegará á Nuevitas et 2.
; 3— „ da Nuevitas y Llorará á la Habaua eU -i
uecei.	*
La carga se recibe dos dias antes del de su sal¡dt Isla y el Pacífico.	’ **ír* k
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, ü. Manuel Marquuz y cp:— Gibara, 8res ai Rodríguez y cp. -Sautiago de Cuba, D. Jutu Tarrid»-K¡nJ1
Ll ; _ ,VT	— U ...4 lioe»   «1,1 n 4,1 Vi I, »1.. 01 1\ T — U   t	_««lKl
Sré». Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea,!, y comp.—Cartagena, Sres. Maciá abijo.—Cotou, Sr I) u*M’* de Alcázar.	' '"‘"“««I
Eu la Habanas» despalilla por los-,re». San Pelayol.v u.
Oficios f>8.	W
lapo Pájaro del Cccaiiu,
Capitán, Ocüu».
VIAJE A SAN ¡THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN 1)E VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 del dia y [L .... . vitas «. 4.	8 ‘ ‘ ««
4 -Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5 — 0.— 7.— 10 -n.-
iL—
13.-
de Gibara y llegara á Baracoa el 6, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 4o de Santo Domingo y llegará á Mayagñd, „ de Mayagúez y llega: á a AguadiUa el U ' de AguadiUa y llegará á Puerto Rico ol lj de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el ij
RETORNO
16 —Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rioo el D de Puerto-Rice y llogr* á Aguadilsellb ' de AguadiUa y ¡legará a Mayagúez el la de Mayagúez y llegar» á Santo Domingo’el oz de Sauto Domingo y llegará A Cuba el 32 da Cuba y llegara á Baracoa el 33. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
Ue Gibara y llegará á Nuevitas el 35. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 j, rugada.
17.	—
18.	—
19.	-
20.	-22.-23.— 21.-25.—
B 3 *
o=>
o 5
9 r> —
O
■-é
O
S tS S j De lu Habana. O 4*> O 1	
** «9 io Oi (Z) il» 0	tfh O |T W W 01	i.<J Ct 0^0	19e Nmvâtaa 19e Gibara.
— to tí **• to w « O M o	De Baracoa.
“ S r De Cuba. -J O 1	
*r r- w* O tO cv	19o Bueno Biuta j ►Sauiu Domingo-
8— «— tO ; su s	De Mayagiie*.
— m — J De AguadiUa.	
mm3 lw «—	D«a Bueno Kicu.
1C W OV	De Faj ardo.
— h- tw O O ^ CL	De Humacao.
(-4 I-* «. á 3	De Arroyo.
r— (O ÖS-	De Pouce.
I-* — to 3 s 5	De üuàuica*
S S g <X> Oi	De Arecibo
li
a
CONSIGNATARIOS.	*'
Nuevitas, Sres. Manuel Marque» yjcomp —Gibar», 3res Sil Rodrignez y cp. Baracoa, Sros. K. Alayo y Lluhi:—Cuba.Si Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sros. Ginebra Herm»no«.—M yagñez, Sres. Raldiris y H«rm».—AguadiUa, Sres, Amell J lia y cp—PuertuRico, Caracena Iriarte v comp.—Ssn Thom Limb y cp
Se des, acha ror los Sre» San Pela o y Herrera, Ofloifi o u ero £8.
A’MOMT'vr A “4
Coinpufiia del ferro-carril entre CleufucgM y Villaclnra.
Dispuesto por el ari. 23 del Reglamento de esta Compita qne el 15 de Enero se celeñre precisamente Juutá g.-nsraisrdí* uaria cm cualquiera que sea ei uúmero delsócios que coocuma lo recuerdo á les 8r*'S. interesados para que á las I i de Is maña• na del expresado dia de año entrante se sirvan asistir á la o* sa uúm. 52 do a calle de Paula.—En dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social á renovar la mital del per» ,n»li, I» Jauta Directiva tocándoles salir entumo ul Prosulsul» j tu Síes. Vocales.	• :*/¡A nsimiA «u6
Habaua 14 de diciembre da 1668— E Secretario. Pedro Tu« nendez de Caetro.
Ferro-carril :Ce liauium.
Por disposición dol Sr. Presidente, de acuerdo con 1« junt» directiva, so celobrurá el domingo 21) de •> •, irnbre précHim» i la» II de la mañ illa en el salo i de sesiont d«J paradero Qaicie, la general ordinaria de ácciouist s q ie prozcr'he é; art. 36 de r«> glamento de la comp mi»; y lo partioipo á lo» Sres sócioi ptw quesesirvau concurrir a dicha jauta. '>•	lonco
Matanzas, noviembre 3l) de 1868.—José M. Cas é, S««*“ tario,
Suhrr.stantía mayor.
En el paradero de Caobillas1 se recioieron el dia 1.® d>1 cor» riente do» muías retintas al pdo despuchada« en Vlllanusv» p»r I» Union por D. Félix Rodxiguez con el conocimiento néin. 18, y como hasta la 1 »cha no se han preBOutadoá recibirlas, badil, puesto el Sr. Administrador general do esta Empresa, sí prowd» » I» subasta de las dos mu as reterid i» el dia 28 det praseut» m«' euel Dé osito d i García, con arreglo á lo dispuesto en las acia« raciones 33 y 34 de la tarifa de ca gas.
Matanzas y Diciembre 12 de 1867,—José Rurales Bqsr.
Sociedad eu comandita de Brliógues y Cp, en liquidación.
Habiéndose presentado una proposición por todas 1»« Pír* teneucias Ue esta Sociedad, sus c é lito» activo» y pasivos, »obr« la bare del B dance practicado eu 31 de Diciembre próximo p>* sudo, con todas «us consecuencias íavoraDies ó adversa», sf»fi< Su al públice por este medio y término de 8l) dia» por si nubísu quie.i quisiera mejorarla eu la inteligencia de qne lu» prii»cip»l9* propiedades con i,ten en ochieasa, de m imposten» y tsj* *'* tuaoa» en la cal e de Rui/, entre Pmillo» y Céssío, ua» <!• mismo situada en la calle de Gosuo éntre Rinz y Ayll«“, UD‘ casa de manipostería tHbla y toja en dos solar, s situada sn I» «•* l¡e de A, llouentre C. á»io y Pmillo» una de manipostería ud18» y ts ja oalle de Pmil.ua uum. 62, una sierra [de Vsporal E te d* Cárdena» eu 6) solares, una ra nzana de tierra compás»«* ‘l* 8 solare», entre Pmillo», Hóuor. AyiWmy Rui» con sí» o»»ill®rM cerca», cañileros y muelle», un bote una chalana, vario» útiles, 19 asiático» y 19 uegro» do la dotación con todo io demás áqw* ele. todo balance se redera y con cuyos elemento» esplotsbal* misma el mgoeio de ta'lervs de madera», barro» cct., 00ñ»i»W* do vapor, tod i por la cantidad d-e ¡6*270025 51 ot». pagalit»*“ la forma «iguieut, : $700)5 5fi cr», de contado y el resto #n día» 31 de Diciembre ue 1869, 70, 71 y 72 por igasle» p ó .eunse $50000 en ca 1* uno, li ores de todos gast >» paréis Sociedad. Para mai pormenores podrán los que gusten «brigir»* personalmente al sOcio liquidador, que susciibó, en Cátdeus» » 30 de Noviembre de I^&S.—Felipe J. Déhógn»».
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
147 FUNCION DE ABONO, [PAR.]
Función para ol sábado 19 da diciembre do J03« La apladida zaizusla «n tres actos, titulada*
la conquista «lo Madrid.
ALBISU.
ES1" TEATRO DE VARIE D|A DE S ■ JBt
Gran compañia do ecuestres, gimnásticos, acrébal»1') 1
trels y bailarinas.
Función todos los dina.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.