posturas-, Será el iliez por ciento de lo que importe el ser» vioio, según también está mandado.
Lis propos cioues se admitirá.i en pliego cerrado coa entera sujeción al modulo adjunto, debiendo entre»
girasen#! acto del remate.
Habana í¿7 de Octubre di 1308.—,/. Pablo Garzón.
Modelo de proposiciones.
que
cusa
Don N_______N... .enterado de la licitación
se convoca, para la limpieza de la letrina de la Ouaittl del Estado en la villa de bruanabacoa, se compromete á ejecutarlo por la cantidad de.........
Eeclra y firma del interesado. /
Por el presente mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de los que intentaron producir un incendio en la casa habitada por D, Javier Borcino, situada en las inmediaciones de la calzada de Cristina, el dia cinco del actual.
Habana 29 de Octnbie de 1S6S.—José de Azcárate.
< ominarla de Folíela del Primer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 23 del actual se ha servido disponer se publique la invalidación de la carta de domicilio que le tué expedida en (tárdenas con el número 722 al asiático Domingo Malagüera, natural de China, soltero de
campo y de¡36 años de edad.
Habana 2b de Octubre de 1868, Carlos de Castro
¡f Camó.
('oinisarii« de Poli la del segundo
El usiálico Pranoisco Hilario Gital obtuvo la carta de domicilio del Excmo. é limo. Sr. Gobernador á fines del afio Oe 1865 mediante haber cumplido su compromiso con D. Francisco María de Urrutiay habiendo ocurrido á dicha autoridad exponiendo su extravío, S. Sria. se ha servido decretar en 3 del actual se publique enla Gaceta oficial huher quedado drsde luego invalidados sus efectos—Habana 24 de Octubre de 1868.—Ignacio Alonso.
Iteeaudacioii dn Contril» liciones del.t Habana.
Dispuestos para el cobrolos recibos de la Contribución territorial correspondientes á las propiedad» a de intramuros, se pone en^conocimiento de los interesados para que si lo desean paseo á recoger dichos recibos á la oficina de Recstl lacióti calle del Soí número 52 Jurante todos los dias (lábiles, y sin perjuicio de que como se baila dispuesto, continúe,verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1868.r-—Kl Recaudador, Laureano Prendes.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 10,643 depositadas en quince de Abril del corriente año, acudirá dentro de quiuce dias de este anttucio á hacerlo valer, apercibida de que so entregarán al interesado que dioe habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 27 de Octubre de 1868—José Jesús de Hcredia.
Comisarla de Policía del tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta dejdomicilia que en Julio próximo pasado, le fue expedida ;•<» el Gobernador Folliico de esta Ciudad al asiático Enrique Rodr guez, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítioo, se publique la invalidación de dicho documento parageneral conocimiento.
H »batía 24 de Octubre da 1868.-José B, Quirós■ ■	r
L-a dueños de las «¡lujos contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no no verificarlo as’, hasta las dos de la tarde del viérues seis de Noviembre, se venderán en la almoneda pública, que tendrá efecto el dia siete del mismo y sábados siguientes.
Habana 15 de Octubre de 1868.—Jos« Jesús Heredia.
)Li lelacion de las alhajas se publicó en la Gaceta del del coriieule)
ceta de la Habana Redactor de "Duba y periódico lo sal en Holguin á dos de Octubre de 1868.—Valentín de Tupia.	t
Aibitrio.—Lid de gallos.
Pliego de condiciones que I,» J„ regir para el remate ó adininis -
t ación de este alburio.
Artículo 1 ? Constituye eite arbitrio el producto de en. Irada en las valles e-tuble.iJas en esta jurisdicción que son las do Holguin, (Jibara, Mayad, Gua'asiabo y Fray Buiit.) y dos escudes por cada pelea qu" abona el dueño del gallo que gana.
Alt. 2? El término del remate será el de un año á coutar desde el 1 ? de Julio de 1868 A ttn de Junio de 181)9.
Alt. 3? Se fija a eaie arbitrio el producto liquido anual du 2500 escudos que i-ora el tipo de ius proposiciones.
Alt. 4 .3 El que obtenga el arbitrio podra pagarlo al adjudicárselo ó por trimestres adelantados y á la responsabilidad de tudi) otorgará timzi» hipotecaria t s-t sfaocion del Municipio ó dará fiador de arraigo á juic o de la Corporación.
Alt. 5? E rematador no podrá exigir debaja iif-'¡dd> ni?, ación por bachos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad: tampoco podiáel rematador exigiUpor ningún motivo, cantidad superior que la que dice e. articulo 1 ?
Art. (i,3 Para ser postor se requiere haber depositado en la caja de los Propios la suma do 4t ü escudos ó en su defacto carta do abono calificada por oi 1 usiro Ayuntamiento, que se le devolverá inmediatamente á todos menos al que obtuviere el remate que se le entregará cuando llene las eondiciox.es da seguridad que quedan expresadas.
Ar¡. 7° ¡Si el arbitrio no se lematase se estipularán las condiciones necisarias para su administración.
Modelo de proposiciones.
D N............ N.......
carga del servicio [tal] de
de
25
-El Comisario,
Idmiiiisti'ucion riel rain» <1 e calles y líaseos
'{»¡»cien ijuti comprendo la tuerza de gente y rren *|Ut» bh o ut* n en la cn.npodiciou de calienen el dia de i.oy
Comisión Militar
del Distrito de la Habana. ■
2. * Fiscalía.
Don Juan Sauz y Bao Comadante gradúa lo, Oapilan de Iufantería segundo Fiscal da la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente »e convoca á las per»onns que puedan dar noteias de los autores ó cómplices del robo de un baui.uua malera y un paraguas, efectuado el'dia nueve del corriente á D. Bonito García vecino de la calle de Oompostehi número ciento ochenta y cinco, oon el J'n de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal con objeio de ser examinados sobre el hecho qhe se peiS'gue, dentro del quinto diade esta publicación.
Uub nu 28 de Octubre de 1868.—E Secretario. Mateo Rodríguez.—Visto-Bue.no.—El Fisoal, Juan Sane.
Por el presente so convoca á D. Manuel Menendez y Fernandez vecino que fué de la oalle de Gompostela número 46 el cual dió conocimiento al Celador del barrio de! Templete, eu la noche del 29 de Agosto del corriente uño, ie habían roba lo en laplaza/le Armas, uua sortija de oro y un sombrero, á fin de que se presente en la segunda Fiscalía de éste Tribunal dentro de quinto dia á o nitar desd-i la fecha de la publicación del presente edicto, con el fin de ser interrogado.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Secretario.-Mateo Rodríguez.~Visto Bueno.—El Fiscal, Juan Sanz.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de once I cerdos, eu la tilica denominada “áan Antonio Patrón” I la noche del 29 de Setiembre último á fiu de que se presenten er. esta Fiscalía y puedan manifestar lo que lea conste sobre el hecho eu el término de ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 24 de Octubre de 1868.—El Secretario.—• Mateo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal—Juan Sa riK.
Punto» de obra.
Calzada da Jesús del Monte...,.
Calzada de Belascoain.........
Calle de Compcstela,..........
Idem de SaHto Tomás..........
Idem del Principa Alfonso.......
Case de Beneficencia...... ......
Paseos	----- ...........
Puerta de! Monserrate.....—...
Puente de agua dulce..........
lírica 3 °............... .....
Explotación de la cantera ..... Acuoducto de Fernando 7. 8 ....
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Lázaro......... .
Vlurmnio — ... ............
Muelle, [limpieza].............
Cuartel de policía.............
Gobierno político y Ayuntando.
Oficinas de la Intendencia.....
Picado de pu dra.........z.....
Traba|o» Uoi loso...... .......
Talleres dei ramo............
Uurreteros y carro teneros..___
Serenos, almacén y oficinas....
Joyeros y ranclioros.......
inútiles eu barracón...........
Identificados ,eu barracón-----
Convalecientes ................
Total
fi-
ai
o
20]
.. 1¿5 20 ..
£
£
p
u
2ü!.
20
9'
56
61
.. 40
22
«
i 30
18
20,
74,35727)
RE JUMEN.
Asiáticos ---------......
Emancipados....— ...... —
Cimarrones ,.P... ........
Cumplidos....------....
En depósito....----------
rntn»
Votai .........
¿I:
9 .
a!.
5 20 8
30
20;
¿S 1S
.íl::i

8-
..... vecino de.-r-* se en* lacíudA»! de Holgu u, por !» cantil dad do [ tantos] durante el año económico de 1868 á 186^, sujetándose estrictamente á la. convocatoria y pliego Se condiciones publicado para el remato y de que está instruido, acompañan Jo ¡a garantía oispuestu para que sea admisible su proposición.— Fecha y firma.
que conforme derecho deban serlo á quienes se convoca por término de treinta dias para que comparezcan a deducir.el que les asista. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro m pre sente. Habana Octubre veinte y seis de k186S,—Br. Felipe For nari.	A O 31
Por auto del Sr. alcalde ma)Or de esta villa de £5 de Setiembre próximo pasado proveído ante un á consecuencia de 'os autos piomovidos por don Manuel y don José.Jestis Castellano y don Pablo Tuero contra don Pedro Peiret en cobro de pesos se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cenvoquo á dona Rosalía Servaot de Interiau heredera desuSra. madre doña Dolores, á los .-re<. don José'Agustín y á doña Marín de la Luz Duarte, á doña Micaela Duarte y capitán don Luis Urrutia ó á sus herederos si hubieren fallecido con objeto deque concurran ó la escribanía del actuario á fin de manifestar lo que les ocurra en contra de la división ó reducción del pu sio á que serafiere el an<jta4or de hipotecas, y cuya reduc cion debe hacerse al tenor de la escritura que en testimonio prin cipia á vuelta de fójng 5 de dich s autos apercibidos que de no veriticalO'l se|ordenará] dicha (reducción limitando el impm s* lo sobre e' potrero “San Leandro” déla propiedad del citado Peiret ¿3275 pesos de que LraU la precitada escr tura. Y para su publicación y efectos correspondían es libro la presente. ti»u Antonio Octubre 20 de 1868.-^Alberto Chiappi. A 1 3R
Presidencia de i a Junta Parroquial de la Villa de Colon.—Estando autorizado por la »Superioridad para la apertura de un Bazar en esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, be creí do conveniente poner en conocimiento del público en general, y en parlicular de les Sres. que seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en ia Habana á los brea. Sarrá y Compañía Ten ente-itey 41 comisionados al efecto, yen esta villa á los Sres. Lio D, Juan Fermín Figueroa.y L lo. D. Anastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre delSoS.—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorregaray
SEXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANO)
3150
130
74
357
271
20
852
Habana 28 le Octubre de 1868.— Juan Isidro Díaz
lient Colevi» «lo Corredor» s.
PRECI >8 ‘ O ORIENTES,
A/.IICAIIKS.
El núin. 12 para el extranjero se paga á 84 rs. ®.
i somos
1
4. * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vtlá Infanteria y Fiscal 4. ° de et4a distrito.
Comandante Capitan de de la Comisión Militar
sigo, que entre ocho y siete ile Marzo de este
Constando en causa que diez de la noche del veinte y año eDtre los muelles de Carpineti y Villalta fué asaltado puñal en mauo por dos hombres blancos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole un reloj oon leontina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nombre y residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad exctareoer dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero .en cuestión, á todas las personas que sepan de él y á cuantas estén enteradas del luenciouido asalto y robó, para que comparezcan á esta Fiscalíu á declarar lo que les conste.
Constando en la misma causa que en los muelles de esta capital y embarcaciones allí atracadas, se ban cometido diferentes robos ile encerados, de botijuelas de aceite, de latas de manteca y de otros varios efectos: están lo tura lien indicados en el procedimiento los autores de robo de relejes y metálico en diferentes fechas y puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año haya sido robado, y á todas las personas que de ello tengan a'gutia notioia.
Lo que he dispuesto se publique por doce días en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo piazo en los pamj -s mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Hubana 28 de Octubre dé 1868. — Juan Ánelich y Vdá.

Madrid ..............
Barcelona.................     ,
Santander................... > Nomínale».
Cádiz......................... I
¡ Otras plazas de España..... 1
Lóndres ...................     d
Liverpool......................
Liverpool pagadero en Londres...
Bristol...................      .
Bristol. pagadero	en	Lóndrea..	> 164 á I6| p¿ P
Glasgow-------------------      ¡
Glasgow, pagadero en	Londres,	i
Greuok.......................  I
Grenok, pagadero en Londres
l'aris............. ....
Havro.____......._____-......
Havre, pagadero en París. ......
Matsella______.................
Mavsolla,pagadero en París_____
Bárdeos .......................
Burdeos, pagadero en París.....
fiantes......z...... .......—
Nautas, pagadero en París......
Nancjr.........................
Náucy, pagadero en Paria.......
Atnbi re»......................
Ambares, pagadero en Paria....
Nueva York......_______........
Boston_________________________
Baliñnore....................
Baltimore pagadero ei» New-Yoik
i harlestón...................
FÚadelfiá.— -.... ..........
Nueva Oríeans..................
Mobil».	...........
Portland.......................
portland, pagadero en Boston...
Bangor.	.................
Baugor, pagadero en Boston_____
Piovideucia....................
Providencia pagadero en N-York Descuento mercantil..........
>34 á4pg P
>
60 djv 20 á 21 p§ U Oy , lv 16 á 19 p § l> Cy 60 div 4J á5i p§ P oro civ 64 a 7 p S P oro
I
Hallándome instruyendo eumvria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado en ia u, rsoiia de don Láz.iru Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre un el camino Real que conduce da la taberna titulada del Rey a la Habana, del cuartón Govea jurisdicción do 8an Antonio de los Baños; por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razou de oo-mo ocUirió el heoho, quien ó quienes fueron sus autores ó tenguu aiguna otra noticia del hecho que se persigue, para que en el término de doce dias á contar desde la fe-oha de la publicación do este edicto, se presenten á declarar eu esta Fiscalía ó eu la Comisaría de Policía do oan Autonio de los Biños.
Habana 22 de Octubre de 1868.—El Comandante Capitán Fisoal. Juan Arnelich y Vüá.
6- ? Fiscalía.
D. José Azearate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadoras de Bailen número 1. * y Fiscal 6.® de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi teroer edioto convoco al autor cómplices ójcuantos pudieren saber la residencia de los que robaron varias prendas de ropa eu la cali# de la Soledad y casa habitada por D. Juliuu SaDtu Cruz Castillo vecino de Guanabaeoa, cuyas prendassou las siguiente«: Tres sabanas marcadas con las letras J. S. C. y bordadas una de ellas.	,
Siete camisones, tres de ellos bordados y con las mismas letras.
Dos fundas de almohadas, marcadas igualmente. Dos paños de hdo con lista puuzó-Uua saya y un pañuelo de hilo.
Dos camisas, uua de ellas con las palabras Regimiento ue Artillería 2. ° Batallón 2.® Compañía uú-aero 81,	• i	.	,
Hibana 23 de Octubre de 1S6S.-—José de Azearate’
8 á 10 p§ anua!.
SEÑORESOOUREDORES DESEMANA De cambio< y acciones—D. Joaqnin de Vicente y D. Alber. toFronmel, depeuJimite de D. Federico Patrón.
' De frutos D. Cárligj M? Jimt-uez, y D. Andrés Loureiro, dep lidíente de 1). Angel de Aizpúrua.
Habana 28 do Ooiuure de 1868.—Kl Síndico, Juan Salí A.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.— Secretaría.— Habiendo aprobado «1 Ilustrísimo iár. Director de Administración el expediente del arbitrio “Lid de gallos” cuyo pliego de condioionea se inserta á ooutinmeion, el 8r. Presidente ha dispuesto se convoque para la subasta del mismo por el año eoouómico de 1868 á 69, de hiendo tener lugar el remateante el Ilustre Ayuntamiento el día dos d* l próximo Noviembre á Ius doce de su ma» ñaña en la Bala Capitular.
No se admitiiá proposición de menor cantidad que la (le 2,5ü0 escu los. Estas ,-e dirijiráu al Sr. Presidente eu pliego cerrado hasta el momento mismo del remate ex -presaudo eu el sobre el ramo á que se refiera y acompañando cou objeto de responder á sus posturas recibo ó certificación del Mayordomo de Propios de tener en de> pósito la suma de 400 escudos ó carta de abouo de persona de ariaigo y gurami» á juicio del Ayuntamii-ni.o, éu el concepto que 3« devolverán eu el acto á todos menos al que se le hubiese adjudicado q«e se le [entregará cuando recaiga la aprobación superior, y asegure el cum-mifDto de su eompiomiso. Las posturas girarán solo por cantidades beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó les falte requisita, y golo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la llana por espacio de quiuce minutos, cerrando el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á loa ínteres de que se trata. Y á fin de que llegue 4 noticia de todos se publica por cedulones Ga-
AUTOS.
Don Simón Je Cárdenas, Abogado de la Excrua. Audiencia Pretorial y Jue* Je faz del distrito do la Catedral, primero de esta capital etc.—A consecuencia del juicio verbal promovido pirD Juan María Oastrifion contra 1). JoVó R. Gallegos enco% bro de escudos, bu dictado dicho 8r. Juez el falló qUe sigue.— Eu la ciudad de la Habana, á veinte de Octubre de rail ochocientos sesenta y ocho, el8r. D, gimou de Cárdenas, Ju^z do Paz d» l distrito de la Catedia1, visto el juicio verbal que precede, promovido por D Juan Mafia Castri l«»n, contra D. José R. Gallegos por la cantidad de ciento sesenta escudos que ie entregó adelantados, gor uñ aparato que con él ajustó y no llegó á hacerle.—Resultando, que por no haber comparecido Gallegos á instaucia del actor .e le declaró rebelde y couttunáz y se mandó seguir el juicio adelante. -Resultando, que abierto á prueba piesenió el actor como testigos a D. Jacinto Vila y D. Ramón Capdevila, quienes bajo juramento hjni declarado constarles el haberlo presenciado, que Castlillon entregó adelantado a Galje.. gos los cintilo setenta escudi s en que >e ajustó el aparato constándoles ademas que Gallegos no llenó por su parte el compromiso que contrajo ni entregó el trabajo confluido.—Consideruudo, que estos dos testigos forman plena prueba a favor de Castrillon y justifican su acción deducida.—Considerando, que si Gallego» no ha desempeñado la obia cuyo precio cobió adelantado debe cuando menos devolver su precio.—Visto lo dispuesto en la ley primera titulo primero libro dios de la Novísima Recopila cion, dijo ¡áu Sría. que deóia condenar y condena á D. Jqgé R. Gallegos, a que dentro de tercero día dé y pague á D. Juan Ma lía Cas rillon la suma reclamada y las costas, y que se notifique este fallo á las partes eu persona, y por lo que nace á Gallegos sino fuere habido eu ios estrados del Juzgado, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial. Así lo pruvej ó y mandó su Sría., firmando de que yo el Secretario certifico.— Jmon de Cárdenas.—Francisco Tesil o Secretario.—Y en cumplimiento délo inundado y para su publ'cacion estiendo Ja preS' Ute en la Hab na a «¿7 de Octubre de 1868.—Francisco Tesillo, Secretario.
A 21
En los autos do menor cuantí t establecidos por doñ i María de h s Mercedes de Cárdenas y Ztyas contra don ¿Santiago Wals por A y como conjunta persona de doña Isabel Chacón, eu cubro de escudos, procedentes de alquileres de una casa, lia recaído ia sentencia que copiada A ia letra dice así:—“Eu <a ciudad de la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, el señor don Guillermo Fernandez de Castro, Alcalde mayor sustituto del distrito del Filar de la misma.—Vistos estos autos y—Resulando: que doña María Je las Mercedes Cárdenas y Zayas demandó a dou Santiago Wals por sí y como marido uo doña Isabel Chacón á que le pagase la cantidad de cuatrocientos noventa y seis escudos de piuta, procedentes de a q míe res de una cata: — Resultando que no habiendo comparecido el demandado y acusada la rebeldía, asi so declaró fojas 24 vuelia, practicándose á instancia dé la autora el embargo que previene el artícu o mil ciento ochenta y cuatro de la Liy de tínjuiciainiunto c.vil, lójas 26 y 27:—Resultando que por la conformidad en los hechos, se recibió el pleito á prueba lójas 27 vuelta, cucuyo trám tí la autora presentó la que aparece desde fojas 29 á 57:—.Resultando que dou Gregorio Ai varado de dató lo,as 47 vueita y coa relación á a 31 que había requerido al ’demandado distintas ve* ces para el pago de la cantidad reclamada-y que se le excusaba man.testando que no teni i con que satisfacer la deudr.S—Resultando que don Beuito VilardeLÓ declaró que el demandado y su fiiniiia habitaron algún tiempo la casa Cuyos alquileres se reclaman y don Atúrete Elozulde que habla trasudado ha muebles cuan e el d imanando desocupó dicha casu: — Ré>u •* Lando que la poúcia informo que Wa s y su farad» ingresaron eu dicha casa uú el diez y siete do Febrero de mil ochocientos sesenta y siet»:—Resultando que citado dos veces el ü.t-maudaeo para abso.ver pósiCioues y no habiendo comparecido pié vio el apercibimiento de ley se ie declaró con fei ó y se le citó en estrados para la celebración del juicio que ordena el articulo mil ciento cincuenta y uno.— Considerando que la euiif j» sion del demandado constituye prueba plena á Lvof del actor y que la declaratoria de confeso surte los miamos efectos légalos que aquella:—Considerando que tratándose de deuda ti actor cumpie con probar la causo ue deber comerlo ba hecho cou los d cummtos do f6jas 3 y 4, compitiendo al demánda lo justificar las excepciones que alegase2—Vista la ley coí, título trece, partida tercera y los artículos .doscientos noventa y ti es y doscientot noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civ dijo debía condenar y condena a don Santiago Wals al pago de cuatrocientos noventa y un escu los do plata que se le ie^ ama y al de Us cunta-; Not tíquese eu persona al demandado, si f>o% se posible, y en otro caso por edictos que se inserten en Ip/Ga-Poí ente su auto definitivo asi ló proveyó, man» ó y’firmó |
v/'íta. j. ui onirou uuuu uduuuivu asi io pioxeyo, man »o v su 8ría. de que doy fé.—Guillermo Fernandez de Casfcr^v—L lo. José Ramón Fortocairero.”—Y en cumplimiento de i^.uispues-to por su Sr a. eu la ereinserta seutencia libro la j/resente para pu in.^e cion en irt s iidineros Consecutivos de ly Gaceta oficial.—Habana veinte y cinco de Octubre de l&íjra.— Lio. J. Ramón Lortoearieri:	,	A 31
A consecuencia de los autos ejecutados seguidos por D. Francisco Rey, contra D. Ptdio Iduás^e en ejóbro de cuatro-óu-ntos cuarenta y cuatro escudos setocrcrrfcüs milésimas so ha dictado el auto que dice asi: “En lu siempre fidelísima ciudad ae la Habana á treinta de Abril de de mil. ochocientos sesenta y ocho, el til'. D- Simón de Cardonas, Juez de pa¿ del dhtritu de la Catedral, y alcaide mayor iutemnV leí de Guadalup , habiendo Visto estos autos s* guufos por D Francisco Roy, para que D. Pedro Iduarte, ie ab anase la cautelad de cuatrocientos cuaren a y cuano escudos setecientos cincuenta mi ósimos. Resultando: que D. Francisco Rey demandó en conciliación ante el Juez de paz de este distrito á D. Pedro letuario, para que le abonara a cantidad que le reclama, sin que hubiese comparecí lo el deudor, por lo que se dio por evacúa lo el acto en rebeldía y se le condonó a ia multa de dos escudos poi falta de comparecencia. Resultando que habiendo acudido ai Juzgado.el demente, acora-pañ ndo certificación del acto conciliatorio, sulic tó sj citase á X). Pedro Iduarte, para que re ouot'era ol pagaré fie fojas Jorque hecha la citación y reconocido dicho documento por el deudor, soiítose s j despachan mandamiento do ejecución contra los bienes de aquel si en el acto no verificaba el pago. Resultando: que despachada la ejecución eu debida forma, y citado de remate deudor, este loso ha opuesto en el termino legal, por lo que i sido acusada ia rebeldía por el demandante. Cen-i lerau lo: que con uueglo a articulo uoveciei tos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, tiene fuerza ejecutiva la confesión hecha por el deudor al reconocer el pagarés, por cuya razón, y por tratarse de una cantidad »í.juida y de pia/.u vencido, la ejecución lia sido bien despachada. Considerando: que por n.i haberse puesto el deudor dentro de término legal y haberle sido acusa da la rebeldía, procede sentem i c de remate. Visto lo que dispone el artículo novecientos sesenta y un* de. la Ley de Enjuician miento civil, dijo su tiria. quo debía mandar seguir adelante ia ejecución hasta á hacer trance y remate de los bienes embargados y demas qiie fueren de D. Pedro Iduart<; y cou su producto llagase entero y cumplido pago a acreedor do la cantidad de cuati ocientos cuarenta y cuatro escupos setecientas cincuenta milésimas, con sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, con las del presente jiiicio. A.m lo provejó y mandó y firmó su Sria., por ame mí. — Doy fó.—-Simón de Cár* denas,—Manuel P meutel.—Y para »notificación déI fallo á D. PedrokIdu»rte libro la p eseute para su inserción en la Gaceta ofi» cial.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A O 31
Por auto proveído en diez y siete del actual por el Sr. don Juan Llasera y GarVido alcalde mayor del distrito’ do Bulen y por aute mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María Kit» EdiuwU Gou«ale¿ Aceituno y por sus heredero» glys
D. Arturo Amblard alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. Mi etc. ■	■	■
Por med o del presente edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ¿heredará doña Guadalupe Ro m y vecina que fué dei partido de Cabañas para que dentro de veinte dias ageontar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducir el que les asista, advirtiéudoseque á virtud de la prime r* convocatoria solo se ha pi'eseutado dona Merced Perdoñio que ya lo estaba antjriormeute y don Miguel Abascal viudo de aque lia Q le asi lo he dispuesto en los autos del ¡ntestadode doña Gua dtiiupe Jtomay. Guauajay Octubre veinte cuatro de mil ocho* ciento.! sesenta y ocho’—Arturo Amblard.—Por mandado de su Sria.—Manuel J. Arocha.	E 31
D A ntouio Fernandez Chorot alcalde mayor de esta jurisdicción Por esta mi primera carta de edicto, cito, ILauio y emp aso^ á dou Paulino iuefZa as natural, 1 y vecino de Mantua, Holtt.ro labrador y de diez y nueve año- de edad á fin de que Be piefente en la cárcel publica de esta Cabecera ó descargarse de culpa que le resulta en la causa seguida contra dicho Zayas por lesiones inferidas ¿„don Eufemio Boy, cierto y seguro de que si lo hiciere se le 4oirá y| admmístriirá iect» y cumplida justicia y de lo coulrario se le declarará rebelde y eontumáz é ¡ocurso <•»» Ibs pecas que marca la ley y por bastante los loi estrados del tribuual pata las not ficuc.oncs qiie acurran Pinar del lilo Oe ubre trece de 1668.—Autouio F. Chorot. —Por manía lo de mi Sria.—Juau A. 0. gi^us	E O 31
O. Juan José Moreno aleu de Mayor del distrito del Cerro eu.
Foreste mi torcer edicto y pregón, cito llamo y emplazóla! moren» José Eligió criollo, esclavo ce doña Dolores Kamirez Gallo, jiara que dentro de nueve dias se presente en la Real caree» á descargarse de a ouipa que le resulta en la causa que se le sigue por herida gravo al de «i» clase .luán Evangelista Gar* cía. seguro de que se le oirá y ttdministrárá justicia y de lo ci ntra;»'» ser» declarado rebelds y contumaz, 6 inenrso en la-penas de la ley y por bastante los estrado» del juzgado, pas la que coujcllos s < entiendan la» nolitioacloiies y demás tráinit s del juicio. Habaua Octubre veinte y dos de 1868.—Juan José Moreno.—Por mandado de su vSria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu Irás números de la Gaceta otieial libro a presente ut suprn.-—Luis Rodríguez	G O 30
Don Juan Dot y Michuns Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. 9 Iiabel Deroncray, vecina de Madruga, para qne eu el término de uueve dias. s» pre ente en este Juzgado á des» cargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por seviciaá las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y segura de que si así lo hiciere se I» oirá y administrará jusúcia, y de lo coiitr»rio(se edeciarará lebeldeycoutumar. é racurso en lAsjpenaB de la ley, y por haslantes los estrados del Juzgado donde se ie lia. rán las uotiúeacionos que ocurran.—Guiñes y Octubre dos de mil ochocientos setenta y ocho.—Dot.—Por mandado i o su Sria.— t edio Puitarco Remé.—Y con el fiu .le que tenga efecto lo dis . pu-sio libro a preseme.—Güines y Octubre tres de mil oebos cientos sesenta y ocho,—Pedro Plutarco Renté.
E O 30
Don Rafael Casunooa y Jiménez Alcalde mayor de este -partido‘ judicial por S, M. &a.	¡
Por esta mi terceia cai ta de edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo á los asiáticos Caí I. s y Jo é Dolí re» pertenecientes á lu ilutación del ingenio “Fajardo,” de la propiedad de don Felipe Rui/, p era que eu el lénnoio de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les »resulta en la causa que se les sigue por lesiones á dou Jul an Garc ga ciertos y seguros deque si así lo hicieron se les admira» trara recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contnmáces é iucursos eu las pinas de 1? ley dedal ándese por bastantes los i sti a los (iol tribunal'—Sau Auto iiio y Octubre 1 ,= d-. 1661. -Ralaol Casai.ova.—Alberto Cbiap pi.—Y para su publicación eu tles números de la Gaceta ofi clal libro la presente.—Fecha ut supra.—Alberto Ch appi.
E O 30
Don Pedro- Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cute ■ drui.
Por esta ntl primera carta de edicto y pregón, cito llarn > y emplazo á don Jo.é Aya a, natural de la IIab.ua, vecino que tué de 11 Isla de Putos, piut »r soltero y do voluta y tres años de edad para quo dentro do nueve dias conta os desde esta fecha se presente aute el actuarlo a nombrar curador y procurador que le defienda y asista eu la causa formoda cintra don José Onega por por cohecho y exacciones a dicho Ayala, apoicibido que do no hacerlo así pe le declarará rebelde y contumaz ó mcun so en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para lo» irémites ti .tenores que o miran. Que así lo tengo marídalo en la referida causa. Habana Octubre veinte y ties de 1868 — Alieráú—Gabriel Pairare/..	G O 29
F>.r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IX-Luis Xiques, natural de Trinidad vecino de esta, casado Profesor Je Instrucción Primariay de 34 años para que dentro de nueve dias compatozca en la escrioací i de Gobierno á ser uotifi cario, citado y emplazado para ante la Real Audiencia donde debe rará constituir representación del fallo dictado en la causa forma mada contra él por estala de tm caballo á D. Antonio Kodrigu» g, apercibido en su defecto de que se le declarara teuelde y cuntí», iraz y por bast.nt» s jlos estrados del tribunal para que con ello»
Se entienda dicho tramite y tod -s los demás que ocurran. Haba na Octubre 24 de J868—.Aherau.—Por mandado de S. Siia.— Francisco de Castro.	E O 30
baña á veiute y uno de Octubre de 1868.—Guillermo Feruaudex de Castro.—Por man lado de su Sria.—Mateo G. Aivatez.
E O 29
éUSMATISS.
En virtud de providencia del seño! Juez de p iz del distri, to de Beleu de esta capital, refrendada por «1 infrascrito Secreta, no del mismo, se saca a pública subista la negra Francisca ciiollt., como de veinte y dos años, regular costurera la cual tan! to por el espíritu de este avalú ', cuanto por habérsele deacubier, lo una úlcera en una pierna, lia sido ju tQrecia la en la caulidad de mil escudos; Yuya negra se encuentra en el depósito judicial de esta ciudad. Y para »u remate so hit señalado el día aeia entrante Noviembre á los doce de su mañana el» la auditad» del señor Juez que la tleue en la calle de Cuba número seaeuia y seis. Y para su inserción en la Giceia oficial por tres número, esliendo la presente.v Habana 27 de Octubre de 1868 —B»u¡t0 Posad», Secretario.	*	R 31
A consecuencia de ia testamentaria de don Antonio Lauz», gorta; está dispuesto por el setter alcalde mayor del aistritode Jesús Marín , se proceda el dia 29 del corriente a la uua d» J, tarde eu las puertas del Juzgadg, al remate de siete esclavos pertenecientes a los bienes de uicha testamentaria nombrad..i, N,. colasa de ses mta iii».»., ta-ada en cuatrocientos pesos, Patrón» criolla de veinte y cinco años en ochocientos pesos, Bárbara como de cuarenta y cinco a ños do edad en seiscientos cuicusa-ttt, E luardo como de sesenta años en doscientos, Ramón, como dn seis años en doscientos cincuenta y Guadalupe parda come de veinte añ >s, con su . ría nombrada Merced, eu seiscientos veinte y cinco pesos. Y pai a su publicación libro la presante Habana! ° de Octubre de 1868.—Br. Bernardo de! Junco.
R 31
El ,8r. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por aute mi eu los autos seguidos p.Jr don Manuel González Bouachea cou. tro dou Antonio Rodríguez > u cobro de quinientos escudos se anuncie al público ciqlras números seguirlos do la Gaceta oficial haber acú la lo el dia cuatro del entrame mes para que álas once de su mañana y eu las puertas del juzgado so proceda al re. matede una dasa de tablas y guano eu buen e tado situ.da en esta referida villa y avaluada en trescientos cinuueuta escudos ó seanto cientosetenta y cinco pesos y una negra nombrada I»¡, doracriollacoino de diez y seis años de edad algo distr »¡da y uu» nube en el ojo derecho apreciada en duscieutos escudos, á fin de que los quo quieran hacer las proposiciones ocurran al juzgado el dia y hora designados S in Antonio veiute de Octubre de 186$ —Antonio de Porto.	K 31
I)r. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príneijie, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
Por »sta mi tercera carta de «dlcio, cito llamo y emplavo al moreno Cayetano Peiialver 6 sea Cárh s Guadairama, natural de Matanzas, de veinte y sois ara s, soltero, do oficio toue e o y le faltan di s dientes paja que dentro do uueve días se presente en Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en lo causa crimina!, que re le sigue por hurto do uua caja conteniendo mcrcai cias cieito y seguro de que si as; lo hiciere se le oirá y admirar trará justicia de lo contrario se le declarará reqelde y contumaz ó inenrso en las penas de la ley y por bas» tantes los á.strados d«l Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Octubre 22 de 1868.—Dr. Ramón de Armas.—Por su mandado.—Manuel Barrete.- Y pata su pub.icacion libro la presente. Habauu Octubre 22 de 1866. —Manuel Birreta,
E O 30
Pur esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Juan Pages y custore, para que comparezca dentro de tcr. cero dia en m Escribanía del infrascrito situada en la calle de San Rafael entre Industria y Consulado á notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que se le sigue por estufa pues de ¡o contrario so le notificará dicha sentencia en les estrados del juzgado. Habana Octubre veinte y dos de mil ocho» cierna sesenta y och...— Dr, Ramo.» de Armas.—Por su man dato Maiy.el Barreto. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre veiute y donde 1863.—Manuel Bárrelo“.
E O 39
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sa jurise dicción por S. M. etc.
Por osla ira primera ca*t» de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Mac Dorare natural de Xng.aterra, vecino de esta Villa, soltero, maquinista de 32 años, estatura alta, pelo y dejas castaños; paraqueen el término de nueve dias contados desdé ia fecha se pr »ente en la cárcel de esta Villa para ser notificado del fallo recaído en la causa criminal qne se le si» giiíó iibr heridas á dun Guillermo íliggar; siguió de que si así !o hiciere se leoirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la ley. Guui.abacoa 20 de Octubre dr 1668 Aiz; ti.ua.—Por mandado de 8. Sría.—Luis J. Marín.—:Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento fecha ut supra.—Luis J. Marín.
K O 30
D. José Diz y Romero, Ahogado de !os tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito tlel Norte acesia ciudad y su ju risdiccion por S. M. etc. etc.
Por esto un p.inier edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se jerean con derecho á la heiencia de D. Anastasio Graupera y su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo que era de doña Casilda Bjffill, natural de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, el prime-o y de esta naturalidad y vecindario el segundo los cuales fallecieron sin disposición testamentaria para que dentro de 30 dias contados desde la pub icacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo en los auto que se instruyen sobre diehó ubiutestat» por la Escribanía del infrascrito. Si así lo liar en se les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente —Dado en Matanzas á 23 de Setiembre de 1668 —Jo»é Diz y Romero. — Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
D. Simón <le.CfndU.nus Abogado ile la Redi Audiencia Pretorial y Juez ac Paz del distrito déla Cateilucul primero de esta Ca pital etc.
Puré presénte cilo y llamo á don . ufiuo Urquiaga, cuyo Jó micilio se ignora, para que el día 30 ,del actual ^comparezca en este jn/gado á b.s doce .le la mañana p ,r sí ó por medio de apod- tado y scotnpañado de li mbro |nu no, á celebrar el acto de conciliación que le propone el procurador público don Joa-qu n V. Hetancúurt como apoderado sustituto de los Sres. Jorge R11,2 y Compañía para que dej.- siiyrfecto lajventa que el citado Urquiaga b zo de una peictei ia situada ni Colon á os sres. Antonio E. Fernandez y Compañía eu el concepto de que si so coucuire no úai:.‘pér,terminado el acto, quedando incurso enla multa de sets escudos, > publicándose el presénte eu tres números de la Gaceta oficial. Que a.-í lo he mandado eu el expediente del asunto. Habi.ua Octubre 22 de 1608.—S'inon le Cárdenas.—Francisco Tesiilo, Secretario,	E 29
Por el présente cito y llamo a los que se consideren con derecho A heredar á don Nicolás Menendez natural le Asturias vecino de la feligresía de Santo Angel Cuslodio de esta ciudad, hijo legítimo dejD' Manuel Meiieir lez y do doña Marta González estado soltero y de treinta y ocho t-ños da edad dependiente de la bodega de la calle de la Habana número ciento dos esquina a la de Ol.rapia donde falleció en veinte y nueve de Junio último cuyo fallecimiento se ha declarad.' intestado en auto del dia de tryer y por sus herederos á los que según la Ley deban serio, mandándose convocar á los que se c.msid reu con derecho para que en el término de treinta dias. comparezcan por conducto del actuario á deducir el que se erean asistidos. Dado eu la Ba-
Ei Sr. alcalde mayor de Belen por anto mi, en los autos seguidos por doña Gurónima Mantilla madre,legitima á tu. tora de do»i Ramiro Pedroso contra don Juan de la Cruz Rivo-ro. n cobro de pesos, ha reitaiado el mió.coles diez y ocho del entraute ines de Noviembre á las nueve de su mañauu en las puertas d. l juzgado para el remate de la estancia Muestra Seño, ra de los Dolores, situada on la jurisdicción de Marianao, retasada cou todas sus anec dv ’es en catorce mil trescientos ocheuta y nuevo escudos doscientas milésimas á fin de que el qu» quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía do mi cargo á instruirse y al ju/gado el dia de la subasta. Y para so publicación stguu esiá dispuesto, libro la presente. Habana y Octubre diez y nuevo de 1868.—Garlos Luurctit.	R 31
En virtud de piovideucia'del señor don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de esta villa espedida ert as diligencias promovidas perdón Eusebio.de la Cuesta, sobre lávente eu pública subasta de un solar perteneciente A su h'ja menor doñ» María Loreto Silvestra de la Cuesta, se manda sacar á publica subasta el mencionado solar, situado én la cálle de la Amargura de esta villa, compuesto de ochocientos ochenta tnótros cuaiens ta'centímetros pianos, valorizados con algunos escombran de fábrica, «n noven, utas cuarenta y cuatro aséudos ve lite y cuatro céntimos, estando señalado para el remate el día trece de Noviembre ptóximo entrante A las oíi'c'e dé'eu mañana en its puertas del juzgado. Guanabaeoa y Octubre 26 de 1868.—Frau. disco \V. Armongol.	!JtJ t R 20
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto on ol abintestato de don Antonio Sánchez Ginebra, se unuucie ti público en tr s números consecutivas 3« fá Gaceta oficial hv bai.ee señalado oj dia treinta del corriente para la subasta de los viverés y electos de un establecimiento situado en el partido de la Catalina, justipreciados en cuatrocientos ochenta y siete e-cu-dos, doscientas veiute y-ciuco milésimas y tres cuartos, bajo el pliego de condiciones que qttela 3e manifiesto á los licúa lo-tes en la escribauíapública del eácribano refrendatario. eY para que tenga ftfi-cto libro Id presente. Güines Octubre 16 de 1868, Pedro Plutacoj Renté.	]{ 29
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apos. talero en los testamentarios de doña Rosa María Bazan. se lia ‘■(¡apuesto que e| día veinte y uueve del corriente á las diez y medir» de su mañana se ct'Dbie el cuarto pregou y remate de los esclavos del d.clio juicio in mitrados Mar a do la Paz criolla, lavandera cornudo diez y nueve años de edad tasada eu oohu-cióntos pesos la parda Dorotea como dé treinta años onseteeieii* tos,ei pardo Eugenio como de vefhtr y cinco años, cocinero eu mil, Manuel crio,lo, de diez y ocho años y servicial en ocho* cientos y.Fabián orillo de d. s años en ciento, cuyo acto tendrá efecto en la irairada del Sr. Magistrado Auditor sita en los alto.» de la casa de Correos, advirtiéndose que se hari excluido de la subasta á los nombrados Nicolá», Cristina, Marina, Rita, Gabriel, Pastor, y Blas, cuyo remáte se únuueié anteriormente en
virtud da haber sido legadas por ¡a Sra. testadora y A Modesta criolla por habérselo adjudicado la heredera doñ » FranciscaPonct do León de Bernabcri por ol precio“ cíe su tasación. Habana veinte y dos do Octubre 1863.—Ldo. Plácido M. Borrego.
_	! ‘I ,	R 29
Por r<uto proveido por señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral, en los egecutlvus seguidos por e! Excmo, Sr. D. Joaquín Ped.osoy EcLevetria contr» la Sia. doña Dolores Monta.vo en cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia nueve de Noviembre próximo á las ocho de la mañana para . 1 remate de una casi de mamposteria tablas y tejas situada on la calle de4Esteve* número 62, compuesta de veinte y tres metros, veinte milímetros de frente, se.euta y seis metros veinte milímetros do fondo y veinte y tres mi tros y veinte milímetros de frente de e,te; retusa» da eu Vtíinté y niiéve'miPirescienlos diez y núevo escudos noventa y cuatro milés'tnas; para que el que quiera hacer preposioione ocqrra a la escribanía a instruirse; ó al Juzgado el expresado dia advertirlo» de que esle se halla sitúa (o en la calle de Santa Clara nútii. 21.' Hnúana 21 'id Octubre de 1868. — Ldo. Agustín Valerio.	t» ,»	,	-• R 29 '
Por autos de, Sr* D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde Maj or interno de esta ciudad de Santa Clara, expedidos en seis y catorce del mes actual consecuente a la testamentaria do don Eulogio GoníaW, de la que conoca po¡r sumisión expresa de los interesados; re ha mandado publicar por treinta dias en uno ds los periódicos locales de esta ciudad, en la Gaceta de la Habanu, y por edictos liabqr autorizado la enajenaciun de los bien»» inventariados y (asados, bajo la condición dé haberse de ejecutar en publica subasta, auunciándoseía proposición que á ellos ha hecho D. Dsmluso Pasaindos para si hay quien la mejore á cuyo fiu se publique también ja tasación, señalaudose para el remate el día posterior hábil al cdmplimiento del término bjado á las docs y en las puertas del Juzgado. En cuya virtud se hace saber al publico que los bienes tasados son el Ingenio titulado “El Angel" con un acotamiento como de cuarenta.cabailerias de tierra de la hacienda Lujas jurisdicción de la Villa de G'ienfuegos quiuce montuosas y el resto limpias resguardarlo dicho acotamiento cou ciento veinte pesos dé propiedad libres, casa de ingenio de veinte y siete varas de aneno por sesenta y cinco de largo, con sus debidas distribuciones, casa de vpvienda de tabla y teja con cuatro li'abitacioues bajas y rata alta esta con su balcón, ¿asa do barracón de mampp teiia, tabla y teja de veiura y ocho varas de ancho p rr treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de tabla y teja cou crujidas da catorce varas ,te ancho por die» y reís de lingo, otra casita de tabla y leja, cinco casitas mas de guano y un palomar en el batey, et, c'os de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doble torro, cuatro clarificadores c n sui llaves y compuertas, seis gavetas de hierre, seis Ídem de maje» ra, una refi ¡adera, uu trapiche número primero en su clase con guijo y coronarte repuesto, dos carretas, catorce canelones, ciu-cuei.ta yugip, una reptes» tasada eu mil escudos, un aljibe de
setecientas pipas con su bomba y cuñales, dos pozos enmayeta-dos, una campana, doce cabállerias de caña csl fie miar por terco» rus partes de pnmura, segunda y tercera, cabullería y meiiad» maíz, uu cuatto de arroz, .otro de boniatos, cuatio mil pies de plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de pina y lienzos ce cedro y madera bienes, cincueirta y tres negros de ambos stXos y distintas edades, nuevo asiáticos, ciento treinta y cuatro bueyes,-diez reses vacunas, veinte y cuatro bestias do todas clases, ochenta cerdos de todas o ladee, una casa de mam-post.ria y teja en el pueblo de las L^jas, culle.Real esquina Ala ■o Madrid ubicada en dos y medio solares, otra ídem mas chica, situada en cinco solares calle de la Habana, esquina a la de Ma drid, seis negros fiel servicio doméstico y los muebles finados en doscientos »reventa y Ocho escudos, valuado,todo por msnor en doscientos setenta y nueve in!¡ novecientos treinta y siete esculos. Y asimismo se baeo saber que D. Dámaso Pasalódos so ha» a en posesión dedieh-w bienes mediante ta prosícion é convenio cou los interesados de adquirirlos eu venta, corriendo desde el dia •'Osde Ju.io último la lefacciou y gustos por su cuenta y á su rie-goy ventura los aumentos y bajas q»»e alteren su valor por el precio de cuatrccenios cuarenta y seis mil doscientos setenta y ocho . sendos, que pegará entregando al tiempo de la escritura as contenías de los acreedores si- uienles: —A,!a Sra viuda de D. Manuel González Q'iirósv diez m.il novecientos cincuenta eecu-dos.—A Id. I rara i ico de la Cruz Piiuto, ciento diez y seis mil setecientos oclieirta y dos escudos. -A D. So-ero Escarsa, quiu» ce »ni» trescientos cuarenta escudos.—A Di Andrés Marsillnu. din* mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A l>. Eugenio Vi.lalobos, siete mil doscientos escudos.—A U. Becnhdiuó llanoso doa mil cuatrocientos esoüd..»,—A ios Srés. Mas.-6 hermanos y compañía, siete in I dotrc.ieutos cuarenta .y cuano escudos,— i D. Valeriano Palomino, cuatro mú escu-los.—A D. Antonio Romero, dos mil ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valjesillus, dos mil sesenta y ocho escudos - A los acreedoris que aparecen del concurso, es-criturado en Cienluegjs por los intereses convenidos m diclt» escritura qüe habían de quedar diferidos y que ae han calculado próximamente en oientu uu ,uii¡ quinientos sesenta y dos oscUi dos. A los Síes. Mulé y Ajuria, tefaceiomstas de Sagua la Gran» de, noventa y tres mit Cuaien'ia y ocho escudos.—A D. Felipa ■Silva, veinte ytrrs mil óchenla escudos... A los Sres. Armbar-reua y 'lrnjillo, cusen jitil ochocientos sesera» escudos.—A Don Ramón Grarzulez Quirós, seis mil cuatro cientos cuatro scudoa.—
A D. Ramón do i» Gáii.iaru y Lomba, dos mit cuatrocientos a-» cudo..—A los 6res. Martínez y.Trápiiga, mil seiscientos escu»
■ os. A Iob bl'ea. Arias Garnia y compañía, ochocientos escu» dos.—A D. José G I, novecientos seta escudos.—A D. Antonio Romero setecientos noventa y cuatro escudos —A los Sros. Ro* driguez Fernandez y compañía, tioscieutos cuarenta escudos.—
A D. Gabriel Mora, mil ciento veinte oseados —Al esclavo de I» finca nombrado Raíam, tuil cuatro escudos.—A los cuatro mano» res hijos de D. José Cusió,Ion, ochocientos ocheuta y seis escu dos.—Y á i»8ra. viuda Doña Malí» de ¡os Ang les Gil y Castellón, por sus dota'es diez y ocho mil escudos, cujas cantidades unidas forman la totalidad si» cuatrocientos cuarenta y seis mil doscient s setenta y ocho e. cudo»,—Ademas de dichas conten-tus pagará el comprador los derechos fiscales que se limitarán si tipo de la tasacionyalos costos y$derechoit de Jas escrituras, hipotecas y aseguraciones, se compromete a pagarlos ñueve mil pe» sos de que es acroedora la viuda p r sns dótales consignándole las casas del pueblq de las Lanas, ¡os esclavos del servicio doméstico y los muebles, s n que se entienda que esto entra eu la venta ni constituye su precio, sino que derde luego se lo adju» dica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obiiglJo el comprador á suspender los gravámenes que le afectan y a in-demuizar á D. Rom on González Quitó-, de cuatrocientos doce escudos, y per u,timo »e obliga á consignar á los herederos dñ* y Ocho mil escudes de los cuales exhbiirá.cuatro mil escudos í l*