ses
LIBROS E IMPRESOS.
OBUA DE TEXTO.
En la lloraría ue dan, callo da la aturan », so veu la a la rús .ica y encuadernad» A .loa posos y dos y maíllo raspanti vamout itojraáa do D. i*»tri'.i > l? uaaio. loosjr oa jurispra lauda y tedrátioo d> Historia y Ueografia,
PdBUGÀulM itiithìMit,
Mauuat do la Contrita.torno ni' lustrisi y da noiaorcio do la lsla da Cubay auii dal coturib i/outo: contiene, l.o—tustrucciou auotaia da 26 do Fobrero la 1667 y tarilas para la exaccuu do osto i ìipuosto.
V 2.°—tluwna, logisUciou, co.noutarnn y regia, para 1» Pràctica do osta coutrib.icioa unii 1*0111111110 pjr O. al urne ¿Ionio y D. ¿atomo Caracj la, doto lo A l.uimitraciou al l:J y do ¡togocialo al 2.° da la Uiroccioa generai do Co.uno.iciouos.
Se vocio a ‘•vanito reale» ime te*” o 1 la P »polena do del li miai il’raui, calia do .vi ir » loro! OS tua t i la lai Ooispo
De los jugados de pa3 en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno. 6 limo, Sr. U- Eduardo Alonso y Colmenares.
La hueva edición tía esta mijiortaiitísiin 1 obra, hállase da venia cu al Despacho de la intpraiiia do la (1 aceta y en la librería de Charlain, Obispo,' 31 al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
dlmiv «Id iigrim envoi' «Ion Casiidcvatl.
illiiriiiuu Carie
de
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército América.
idea para el gobierno de loshospitaies militares.
Ídem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauida 1 militar.
Idum provisión d para la t'or.nació.1 de la estadística criminal dui ramo de guerra.
Idem para ol .Viente pió p ira viudas y huérfanos. Regíame lito para las ¡Sindicaturas,
J»ey de Ay untamientos.
Ídem p ira las exeuciouea del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Regla m cuto del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, iustruocion para la cobranza administrativa de Hacienda
Estatutos y reglamento del lLuco Españu( déla Habana
Keai Oeduia SoOro ¡Oooiedádes anónimas.
Itogiumenio para los inspectores especiales de las compañías de tvrrn-eavrliés y demas sociedades mercantiles por no iones, uc sr.gunis puútilQ.s, etc. Lustriiccnm para las cuadrillas de reparación permanente cj las carreteras.
lostrtHcéibd sbord él modo de tor nar los etpivUbüres de
. ,'Apl apUOIOI».
Reglamento de lo.» Ltea.es derechos do alcabala, ab aba illa, Hipoteca y amortización. lu«tu sobre él nao del papel Sellado, instrucción del Resguardo, i.iiiiu ile ludíanos Mayores Ue plazos.
Lstaluius para el regnu 11 i.n Uoiegio de Abogados, bujes sonre t.is vrticuiaSlOuú.* civiles.
Reglumeiiio un Uarccles.
Idem no ia ihvioion do nacíendas comunes, liando .lo «JooeriiawéQ y Policía.
Regla u mtd para raí.toroddcíio.vdH trabajadores chinos. Idem para el servicio iptq deben prestar las partidos vola ules de Huardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción ne Aduanas.
Legislación vigcntu Uc coiitalníidad dol listado.
Idem .pie, deben obsorv ir us Uorporacioues muiii,úpales par » doso up-nar al servicio que lia-clan las suprimí, lo .1 n.it n j tris liccionaleS y de pJriain'ctitaíds de 'Fomento, ldeíi’i no lícíieUcenciif.
Idem para ios VjtiSan.de ‘bullid.
Ídem p.il'.i ei ouerpo do .Serenos.
Idem pitra el iipl'tíúdizajd do arlas y oficios.
Lie.11 poVi,-misal de contabilidad ad.niiiist.ratiVa y del a cata n,
dem pie ni de observarse por el rir. Visitador general ' rdiuializas inumcipales.
»il jai luíales.
Ley tle propio íad literaria.
Real Oediila sobre privilegios do inventos artísticos. Ley do lerru»c.aades. instracCipp regí a, lien tarta de las llegada, circulación y salida Ucgiamellto-para el servicio de las Aduanas, do.u para ios Arquitectos muuioipules.
Instrucción regia.acataría para el servicio de las
económico y adminístrala-
Plaue Jo 1* Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opograuco.* y untt historia. vJouiiouo los ferro-carriles .do Villas nueva o tronco principal dol clos.to, do M triaaao, del Carmelo y Umano. 1„.» aoja pri.aoraiiomiouo ios cinco distritos do la capital, ol de V >gtay Oasa diauca. La soguilla onuiMue los partidos dei Ualvr c, y Arroyo Naranjo; en la tercera rnsde L'aeutes G raudos y R. jados de Mariante, laiUnou hay hoja pri.usra ilauiiuada coal-saudivisiou municipal interior tocada distrito.
Plano do a villa do Guanabneoa: idem lo,pu jurisdicción._ Idem de la ca.uuaiia do las Posas; osto const.» de tres hojas-, una topogrjdcaquo o > uprenlo toi > ol torritvirio on quo tuvieron ugut ios hechos do a. u .1, o.» cuya orla locera la carta autógra ta doS. d. la Reiu-t ¡I' Icabol UL-F D G,J a la isla do Cuoa; los pintorescas que ueutieueiit.uua el paohle do as l’osas y do embarco 'dotlou .'íarei.so UiJjo ai trente do ios invasores; y olía ol pueblo do lta.ua tlouda y dosomoarco dol general Leu .Vlanuei ■,uaal freute do las tropas españolas.
So hallan 11 vont tea ol osta, noci, atonto io ios sonirei Caá «111 y r'or.t » 1 toi, ituo-lu Polipi / oleata io. auto.'callo dol loota nu u. t ». Lu G 1 tua 10 *. n etile del On hpo Santo u u in
MRlîDiiüüil-lilliDiitf
un ls uruculos 110 rehicioatidos ea
el
por
liM-
am^cel ú¿ a ¿ijadas.
tjuo por iULiio¿ut no ptio iiíH ttdaatlarioá itlguiiti do sus partí ti tú.
ád u-adUÁd vdaU AtL ol tioépaolio tío esta Imprenta al preoio do dos reales tuertes e ejemplar.
ÉHiiiai dai Hacendado
tíognn las últimas disposiciones so ocra-nas: hállase de venta á seis reales, en esta Lunprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
IVatsiilo iH'áüticu <lel art<HÍe criar í.u abejas y exi^otar loa» colmenares, ttcoiiiod ido á las circunstancias recocíales de la isla de Un Da i oíros» n»ais<-s de uuei'ica*
i^ata obra uuioa co.upleta oa.-m ©»specie, (¿ae on uu extenso y bien í»np?eBv> velú uen can 'profusión «Je lárnin ií, coinprende xuaaco puede dos ; arse resp«3eto do din i¡t lustfia -i ie ti.itcks n-pioHiece aI «|iie se aedit^ue a «studi ina y explotarla, ha ,neftcidi) preniiosy elocuentes elogine de las sociedades econó.ni-oasde	-leí Fais y las recomen uniones del Gobierno.
liil precio lij ido,	o >/ ’»0J /oíd mil por ni m »r, y 5 50/100
por iu iyor es el iu is mo iic^, c msidera lo «si mérito do la obra y los aacnticios de codo ^‘ó »oro tpij se han rea li ^ ado para llevarla á término.
Jaos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANÍD-V LITIS» l¿ Alt i A, cale de la ti-t bau a mi u. lOO entro las del üoiapo y Obrapia, que es ánica agencia general para to la la Isla, quien se encarda de serva* al interior los como.s al rnisnA precio franco de port«3.
í Se lia fajado de la calle de jan '* af *el iiíiut
97, el n a 19 loi oo. iíoiuo muí iu mo»ou i» iltiouna c; ionn d "i años de «d »d, estacara rsgu a . color prieto o tallan Jos dientes do arriba, cara redonda, poca pasa en o. la Jo izquierdo de la car i una cicatriz ch quita que fué de una íisuiila que tuvo, es zurda,y sue • tener los ojo i col irados «s lav.tudera y cocinera y emitido algo do costura, al que ia «ntregne ó diere razón de olla se H gratiiieará con dos unzas de uro en la cilio do Escobar núio* 1¿4 haciendo cartro de dtños y perjnitio.s al que ia abrigare.
•»«ve.» i • - * iusiüiii. ID y cin Li lela ii
^sit iadas eu ia cano de Apodaea entre ••ientue^os y So ícemelos cuya extensión de t«;rreno consta de 1019 varas planas* apro-pósito para uua ^rau fáorica, treu de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núin. ¿41 entre las de Vives y Esperanza.__________________________________________
Su vcnile un<i megfr.i de nación urania, líi-
vandera, cocinera redfuU»‘i de v >í*i ¡ ^ s •< ; . »-. .	»,	...t» y
sin taclias, eu caritida l ds oc iocieutos p libres para el venj dedor y uu mulato w>cli :ro,. cocinero yreputero, c >u priucipios de albanderia y carpintería,criollo de veinte y cinco anís en la cautidad de novecientos pesos libres para el vead dor En la calle de Esteve/z 1UJ nnpju Irán y trataran de ejud.emúes.
Por teiitu'que ui litara .i su «licito ;i recuperar su salud se vea le uaa i.npe itade las mis acreditadas de extramuros, está muy bien surtí la y 11 mayor parte de sus tipos son nuevos. É i Lomo de¿ i1 miento Rjy uu aero veiute y uueve* unmniián,
ll.iccí ooro Uo» lUJ-sea» «iuc falüidc 4:t casa
16 su dueuo ei malato José L)e netrioJisueros, co ni «je 1¿ años, aito, euvuolto ea carudi, i») oasut i^ara, u> nil oirecido, por uegro rizado, usa ui^ote chico/ viste aseado. Anda sin licencia propagando que es ñor« p-*ca trabaja: por su cueuta y Lomara lo jim al i i j > i» i»'»%»» i. l i i i * iL¿i5ih‘i di iíu’í uAj e i de alquiler: so le ve coa rrocuoueiu en los para loros del ferro-carril ¿ vapores de los nueíies solicitando viajes. i>e ¿ratiiieara ademaw ie la captura, ai que lo con \u¿ca a ta casa uum. 17¿ calle do 'K industria, o oieu diere senas seguras do la en queneruocte dicho esclavo.	_______
Pdí’ naseiftliirie *u ilucfu>, se veitilc ca Mu-
rianao uua cas k uuuva le mampostena y cantería muy iíiinc-diato al para Joro d )1 ferro-carril, t.ens uu largo colgaiizo con siete columuas, sala y co nedor muy grande sets cu u*co» corrí -dos, cocina, despensa cochera y c u Ira. S ; l n* i en proporsion Para tratar d ) su ajuste aeúi.iso eu esta ciudai cañe de ULon-uegos núm. 29 eu los altos.
VF.MmjPA PUBLICA,
' SÍ L »1M .»«UaSÍ V O M1P .A NI i .
Por disposición dei Sr. Ab-alde .inayoi dol distrito de Guala*» lupe y á conseoú mi a «leí intestado de O. Saut.ago LabatuJ, se rematarán ñor cuenta de quion corresponda en la callo de Carden ñas uum. 49 el día diez de Agosto próximo, á las II de da ma* ñaaa, varia* piez is do maquinaria de ingenio entre las que hay varia*; máquinas para tornear mases de crapich s bombas, tubo», etc., tasados en 1716 pesos 5 ) cents, cuya tasación y relación por menor se hallará de mtniliasto eu el acto del remate._

ili
i" i a nil jijy-sH j inìi«
17 ;~1 R TO ÍH¡ LAHABAN.A S.'Uit.hA;!» «le «»MMitea.
SDa N Orleatis en 3 ilia, vap. am. Star of tho Union, cap. Obokía/, ton. 1U76, con afoctos a Mu lar y cp.—P is. 1S.
UeSt. Thomuy oscalaa ea II) dia, vap. aap. Pájaro del Occhino, cap. Krh >a. ion. &S5, con «fact li li San ir«layo H errera y cp. Pasag.4(d.
'*jUe Matanzas en l dih corb. a n. Mary O. Fox, cap. Roas, ton. 317. con azúcar á .i. <,arricahurit.
Ue La Have [>í. E.J eu 51 días borg. ing. Mary S. Williams, cap. Lyons, con. 9dd, con madera, á H iriera y cp.
Do Cáliz eu42 ia, cirb.esp. Ndeva Manolita, cap. Fuentes, ton. 197, Con frutos á J. tuquie do.
D , Demorara en 13 días tg. nijf. K irrache, cap. QUlmore, ton. 719, on lastre à Fesser y cp,
DeUreenock en 49 d a, fg. iur, Qreenoek cap, Johnson, ton. 8d0, cou earbou a Fesser y cp.
Salí tas.
Dia 27.—Ilista las 12 no liubo.
Para Baltimore bg. ing. Ellen II.
Para Barcelona bea. esp. Salvador.
Para Tenerife poi. esp. Apolonia.
su vernile aa |»iaa > uuy
las Unni n coloro troiata y tres.
(turalo calle «le
COXSULA.DO DE HAMBUIÌQO.
Ha fallecido D. Feraaule Brault, di, a o de la relojería EL RUBI, y se anua oía pera qu i tolo, a luoilo i quo tuvieron ne^o-e os peudioutos oca ol «scab onali into ce oac.q uea c aso que fueren» ocurran a o ¡te Lo caíalo, en el tór map le veinte días, a contar dos te la licúa, ou ol coaespt id) quo trascurrido dicho tarmino, se prooodora a lo quo hubiese lugar.
HcOaua y Julio 18 lo 1,464.—E.q lio Bobock, Cóusul.
iormaiidcuJtís pura la
<is goat) do l.t i .si n.
la
URO H RAM AS.
Jo las lecciones tle las tucul t i bu que se cursan 'Ceñí Universidad, aprobados por ¡á. M.
tíe iüillttu'de venta on ci despacho do est* Imprenta á peso el ejemplar.
Allumi.».,.
Roglttiucnto para el raglinoli Vo del i nule, de Óailldad. hrdonauzas de construcciou, iuom par,» io, provisiou de Uatodr.cs do seguo la elise utenza.
Di'dou tnz.u / Rogla.n :utu del ' L'i'iljan il len iti,ria;
L icutas.
Rea! dece no del nuova* l’ut i do Estil tins.
Idem do onlnuus.
Drilounti'Zus do o'mancipados.
Rogemucuto pura lus inodicauiontus socrotos. ReglULuento dol Munte do Piedad.
Rea» orden sauro doou.noutos ,lu giro.
Aulus auuriladus por la Reni Audiéucia.
Rea! ccUuia do jJ do Encru da L85Ó.
Asancol de custas prouosales.
tdom para ni provisiu.i do UUtelras In la Uaivcrsidad UogiatudiiCó de la iiìscaela goaoral Propalatola,.
Idom do las Pl'oicsiouaics,
idem do lus cstauioci.nlontos do scguud i liilsoAanza. Idom dola Esimei.» tic pintura, oscultura y grabado. idom do Modiolua y Un'mia.
Regiamente dei Batalluu do Ingeuieros, idem do las Mmcias di, Infanteria y Jj&l&dloria.
• dom paraci gouiorm, y regi mou t'acal tati vo del cu«i> • pedo daulUad Militar.
Loy souro foliros. ,	)«.
Regia,ueiltu dot Muulopi., militar.
Ueai dcci.tr,tuiou de ò, Al.dc 17 de Jiinjuda L77J paia ctUUpUr io it.spac.ic,, oa cl tegianiouto del moute-pio miniar.
Rcglamouio do cìmanonos.
Idem para fa tfamitauiun y rcsoincion da lus expodieu-. tee gauot'uaLvus suuro ias survonliaH pùblicas. do Uacnnida.
Rcgiam,uno ilei Uifcr.ii, ilo Bo.nboros. lue ni para lus osta Jiecimientoa ihsaiaoros y peligrosus. luutn Uc la., J uutao do Agrit ultura, industria y (ju-i noie io.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Vur el Fariii<iceu.tii:o üun L tí, García Hornos cioidj aain tr l'ú,iicii Castro a uujstro romelio por sor cfoctivá.n uita uuo da io¡ uu dj loo,«ra í Hitar «a nuiguno de jo i botiqui i«s p ti't.c.tiiir js, pua,tJ qa, la experiencia h* de-oiostrado sel' ei inaj >r meiio qno .,« comee para la curacioa de g ipes» honda,, q,eoue»lar.<s, naga,, y otras ouformeda les análoga,, AJe.nas aieitro Tj/jíco Casara tiene uua eücacia sin-¿ ii.tr eu ia preservación d«i pann,, accidento tan frecuente cuín ) fatal eu este pais. I upide o evita la gangrena, destruye la fetidez de las úlceras de más carácter, particularmente eu las .o,altantes de que.naiurús, cous.¿u>eudosu,cicatrizaciou a los
Pumas de venta al por mayor.
Botica y’droguería “La Reunión” de lo, Sres.Sarráy Coinp Teniente Rey na,u. 41. Droguería “La Ocutrai” de los Síes. Vicente Fernandez y Oomp. Obrapia ilinn. 3 Jy3ó y al por menor en tolas las bot.cas ai preuio de.
F,unos pequeuos............2 realo, fuertes uuo
Ide u medianos.............3 Moni ídem ídem.
liu cl it iii.o inxs céntrico de ia calle ie la
Muralla, do ven le u» inaguílijo ar¡n itoste propio para cualquier fin, y con acción .i la «ti», e i esta i apronta duat razón.
Se alquil.» u>i par ti o regular cocinero propio para una corta lamilla, por sa buea co uporiamieiito, por su ajuste calle e Jesús Mana ñámelo lll.
IIOillBOPATIA.
Et Di. «ou Juan Jos« de líevia, medico homeópata y íuieat oro do la Sociud »U llaititeaianlana Matritense; que en su larga practica du este sistema ua obtenido los mas felices osulta los ru los que ha asistido de enajeuaclou mental, que ha comoacido por medio da dicho tratamloato ofrece encargarse de tos que lo soliciten para esta entermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niuos no solo por la Alopatía on ei tras curso de danos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Mi» ernidai de ostacolivi, siuo ta noieu como homeópata desdo que ............» luciría » u » id tdauos.
lamí, to *rln
.«a 1,a noia V Ane.ba del Marte
Sctilqiiila pi*r sui« A por í;i tcHipor.nlii l:i
hermosa quinta t,tinaia dan Jose .te Bolla Vista „ituuda entre L Vivera y Arroyo Apolo, y so arriendan los terrenos andaos que compren ion uua y me lia caballerías de tierra. D »ran ra/.ou calle de la Obrapia uum. 42
TELA.VO GUNZALEZ DE LO i LUO:i PRO fesor de instraccioa pública y Director que ha sido délas Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced ias familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recios ordenes calle de Neptuuo uúm. 107.
"APOn.B.îj COSTEROS
V»*pui* E»i*.iiíi*( CiénfncgiM.
Debion lo p tsar esto buque á la H tb «u con el objoto de impiar sus ionios on el dique se suspauiou siu viagas jhasta nuevo aviso.
Pura mayor cuino lidvd do los sonoros cargadores quo deseen remitir su i cargas desio la HiOaui eu su próximo viage, bo anunciará oportauamaute lo, dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de ijuz cju destino á losjpuertos de Cienfuo. gos, Casilda de Trmidvi, La, Tunas do ácneti-Spintus, ¡jauta Cruz, Mititzauillo ySontitgo de Caos.
Habaua 17 de Julio de lsd8.—San Pelayo Turre y Cp,
ISLA l)É PINOS.
Vs»|>,n* “¡kiíevo Cuhttuo.'’
Capitau D. Tires Serra.
Para mayor como li la ! del público, dosda ol día .cinco de Marzo saldrá de Batahitm» para .Santa Fe y Nuava Harona todos los jueves después de la llegada dol tren general del camino de hierro.
RETORNO.
S»aí Irá ,1o Nueva Gerona para Batatabunó con escalahen Santa Fó todos.los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y coinp.
yiijuor csjsiiííoi S£ '»i»ii«í,.
Capitau D. Jjiá Joaáuiu 1« Cehallos
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa blo, sereciorda á los Sres. reuutonto, de cargas para Botabarro condeqtino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y la, Turnas do Sancti-Spíritus, que ou el viaje semanal de diehu buque correspondiente al miércoles 1. 3 Jai próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 2ó y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
tí La carga despachara pata Batabauo los viórues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en lo.s almacenes de.¡¡camino,de hierro do la IlaOana, autos ile las 5 de ia tarde y eu la íutoligeu cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expre sados días (sin taita) eu c*,a do los áre», áan Pelayo, Torre y C?
2.‘ No se admitan bultos cuyo peso exceda d«4t> arrobas.
32 A la llegada del vapor a Batatiaai liabra un tren ex-traordinario que conducirá neme iiatamenui lossenore» pasajeros para la Habana.
4.* Lo, equipajes sa entregarán eu la estación de Villla nueva ios martes de o a 7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4Ü de la unvuaua.
• l¿ueda vigou» el uotaóle rebajo lj los llotns de carga conducción do can lates, partidas ,1« asiáticos »Va &a.,queso emOarqittm eu los vapores de esta casa.
(JONrtiGüi A x'AtíIOá.
En la álabaua, áre«, áau Pelayo, Torre y coinp., calle do la Amargura uum. lc. —Ett Uioul'uegos, áre ¡.' Solo/.abal, Campo y coinp,—Casilda y l'riiiidail, ár. I,. Salvador /.ulinta.—Kn las i*.ni.» de áaucti-ápiritas, Sres. Ortlz Revi,la y co np.
18.— „	de Agmadilla y bogará á Mayagúoz ol 18.
1.. .— ,,	de Jlayaguez y llegara a Santo iJomiug> «i co
CU.-	„	de	Santo Domingo y llegara a Cuba o.	22.
22.	—	„	do	Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„ de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
21.—	„	de	Gibara y llegara a Nao vitas el C».
2‘».—	,,	de	Nuevitas y llegará ;» ia liaban» olí 27	de rna-
. rugada.
La carg* se recibe.,, des dias antes del de su salida.
Nota.
Lo, señores pasajaro, que presenten en la Administración de la Habaua sus billetes U« pastjequo por otvilj dei Contador uo se hayan recogido abordo, reeib.rán la tareera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la ar.n ida que por el mismo motivo presenten la órdou de embarque ó billete de pasaje queuo se haya recogido por el diehu Contador, se los abouará también la tercera parte.
Se suplica á ios señero, p \st;eros que autos da embarcarse so provean del correspoudieute odíelo eu las cas ts consiga alaria», en el concepto de quo si no lo hicieron tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo do la quinta parto de su importe.
. CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Munuel.Marpue/. y coinp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. II. Alayo ,y coinp.—Cuba, D. Juan Tarada.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—M4-yagúe/,, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Jui lia y cp—PuerloRico, Caracena inarto y coinp.—San Tilomas, Lainb y Coinp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
V;*i»or Feluyo. •
Capitán. Llovet.
VIAJE A. SAN TilOMAS POR EL NORTE DE SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — jaldráde H Habana á la, 12 y llegará áV levita, ei,JJ -,2ü.—	„	de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
¡fc2l.—	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2..	—	„	do Baracoa y llegará á Guba el 22.
*23.— ,, de Cuba y llegara á Puerto-Plata e¡ 25.
25.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2t».
2tí. — „ de Mayagúez y llegará á AguadiUa ol 2b.
2b.—	„	do,AguadiUa y llegara a Paorto-i»;oo ul	27
27.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thornas	el	28.
RETORNO.
2.	—Saldra de San Thornas y llegará á Puerto Rico t>¡ 3.
3. — „	do Puerto-Rico y llegara á Agua lilla ol 4
4. — „ de Aguadija y llegara a Mayagúez ei I
5.	—	„	de Mayagúez y ilegara a Puerto-Piara	e	l¡
o —	„	do Puerto Plata y llagará á Cuba- el S,
9.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 9
9.— „ de Baracoa y llegara a Gibara el P). lü.— ,, de Gibara y llega á Nuevitas el lt.
11.— .. do Nuevitas y llegará á la Uaba-i»«' 13 dé W»i* La carga se recibe dos dias antes de', d, su salida.
Nota.
Los señores pasajero, que presenten eu la A1 iduistraciou de la Habana sus brllet >s de pasaje que por olviddo del Contador uo se bayau recogido á bordo, recluirán la tercena parto de su importe, alus individuos dol ejército y do la anuida que por el misino motivo preseuten ia'orden da embar jue ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Co italor se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los seúires pasajeros que autos de embarcarse se provean doi correspou liento billet) en la» casas consiga »tanas, ou el„coueopto ue que si no lo hicieren tendrán que pagtr a bordo su pasajo con uu recargo de la quinta parte do su importe.
Consignatarios.
ISuevnas, Sres.Mauuo, Márquez y 02—Gibara, Sres. Longo ría Rosal y cp. — i-íaracoa, Sres. ilíones yLlubí. —Cuba, toros Koj Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Emolirá humanos.— vl iyagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Amoll, Ja;iá y <J.‘— Puerto-tuco, Sres Caracena Inane y Oí—San i üoma» Sres. Laun
y cí.
58.
toe dospacba por ios Sres. San Pelayo y Horren»,Oficios
VAPOR uuicuum.
Capitán, Martínez. VIAJE MENSUAL
A COLON, (ASP1NWAL).
ITINERARIO DE SALIDA
D» 11 -lei II
i» y
lie-
Ubai graneles...
... 1 peso tuerta uno.

■—	‘JUiUlL
¿Aútiú ürüiiiüsjiéiUüíL

áíc vc.it.le a it dtt .t Lito Cstie.se n> y ciioJiero
jüi'viouu »i ia lUdiic, c>u puiioijjioá ñ« cuci »id ia, nuao, 3111 tauiui >• üuiiiñJe; pero 3« veu*A«.c>iJi mj^ar »i rtídUiDitoria. Jáu e»ita
paru La coohuiza * Ra la contri b uiíióii indilo -trial y du cumtivdo ou esta Isla: hállase de venta un el despacho dô esta Impie a ta á [teselas el ejemplar
dos
Se éil j »11 lítéi ciï.iIi’d Clisas ea el mejot’ y más
atino punto do Putíuttííí’Gíauñed, iiacitìudo luir o»s»jlumi, propia, pai’tk cuaUAiuer eÍ!A»s« do eátabluciuiiouto por su extousiou, y todas muiitídiatas ni parudoro du ia «xenvaciuu o áeibn. lili ia doi num. L i diii ibi mar an do ios pruciu» y cuiidiciuiitìd. Tninbumae voadoii.
Juega l;t ¿¿cal Casa de 3Sc 11 o licencia, y Ifla-
teriiidnd et cuui tu u« uii.ute uiuneio l«i415 para ei 001100 do ta Kcai lí jiona 4UÜ »se ña de celebrar ei din 31 dei mes actual.
Habaua y Juiiu 24 de lòdò.—Por ei òr, Director, gGregorio b'crna.idcz.
- ii
pula lu, e.ii-i* ISllO.'.l'M, ll.ltíl*, Ol' U ,'ll.
1
U»
HJU, lili» 1,
i ti
r>
J.i
A
rM Á ; ‘ V*¿ l
V )
J -iL i oi l lil y -« i j ■1 ). 5 *: >•) ) 11 i > i
‘■w
tu I
reuUn hiortJá um.
apre a k
Dll PON’S Y CODINxV.CE.
h 4 regresa 10 d« iiiurop.i premiado por ei Ateueo de Parce loua ou e. concurso a« 13b/ co.no autor de la ODia mejor y mas completa acore ei vo .uto: se ña establecido en ia calle do la HaOjiua num. iijd, omi« .¿oí y Muralla; recioo de 13 a i, y de 7 a ,d por U noche
Ateaici«>]|*—iSe alquilan por temporada ó por año, dos hermosa» y cómodas casas on Alarianao» propias para familias de gusto quo -deseen dislrutar a ia ve/., de la uiejor temperatura por estar Situadas en puntos voutiiadós y ubres dei polvo- idu dicho Puebh) cañe de tían Francisco num. ib, inlonnaran de eiias y sus precios.
UámLA
Con corrupción y ia sangre viciada se tiene un malestar^en todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o quo se este indolente, aoaoido o incapaz de hacer nada. xVo so puede tener salud mientras la sangre esr impura. La Zaii¿ai*auímlla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa / natural acción, restableciendo la salud, y ospuisaudo «i mui. Por esto cura rápidamente la multitud de eutor-nodales causadas por la impureza do la sangre, co.uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tuiriores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, Liña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes ai hígado,
QoUrti, luncltaio/i det p es cae o,
Sífilis y ¡nal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos. j¡jg^EttJiai¡uecimieuto y debilidad gen eral.
Retención, jio res blancas, esterilidal y debilidad de 1 >s J ojo si
Probad ia /^aiczapaiIiULLA de Avbik y verois por sí minino a sorprendente actividad con que limpia la 3 uigró y cura dosor dones.
ilis tan universal,neute conocido que el PíiOrmtAL DK Gtó lUú/i a ñ'fi A v isa so ore puja tolo otro remedio pira la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, lajluenui, Resfriado, Alferecía, 6 Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,*' Tisis en su principio, y paru el atibio uc ios éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus meneos. Ei anudo las conoce.
PILDORAS GA1 ARTICAS DE AVER.
Uc medio vegetal par k DOLUU.IÚ.S l)«UA»tíAA procedentes de deüórden en ei estomago, CONáru*ación, o Estreñimiento de1 oientre, ICi’tíitUJl.A, Mal >íci ¡ligado, Ataques j desórdenes, biliotos VIALA DñitíSi’lOiS, AL.vKHUt.'MAS, Accidentes, Rcsndez, Falta g 1 apetito \c.
D< nentn en todas las boticas vrincinales
VHAJKS SfüxMANAhtíS DtíSUtí EL SGliGIGlOLtO _I)ft BA-
tabañó á ias fuñas de Saucti-Spirifcus ¡ con 3»scala en Cien-faegos y Casilda do Trinidad, entroncando 011 este último púo to coñ ol vapor “Isabel del Damuji.”
líiste acreditado cuino lo y herou^o buque acáha de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al públi* co ou su carrera bajo el siguiente;
iriStfliAKlO DE 10A.
»Saldra da Batabauo todos los miercelei de.spues d© U llegada dol tren'general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanuevaj \i las ó y lo unautos de ia mañana, y ^llegará á Cien fuegos ios mismos dias antes de ia media noche.
He (Jiouiuegoa los jueves por ia uuañaua, y llegará á Trinidad lo* mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji’’ saliendo qste ultimo ios viernes a las 6 do la inanana con ^destino á las fuñas de ríaucti-iápiritus.
KtíTOUNO.
Saldrá de las 'f únas de tíaqcti-.Spíritus los viérnos á las T¿ do la mañana y llegara a i'riind:ii.los mismos dias.
tí.aidru do frialdad los sáoados a fas Id do ia mañana y llegará a Üieniuegós.ibs inisinoá días p^r la tarde. .
He Cieufudgós ios sacados a ineii t noene, y llegará á Bata» baño ios domingos ,de 1 a í de 1 a.(tarde.
Al) /riivf KNC1A.
ñ*os pasa,os y cargi so aoLuarau A nirgura L6, cusa de los ¡área. ian Pelayo, Torre y comp.
Los cam .robes y iitor.ts que laráu separados en la Habana,
. según se cspecidc^ra en los oillates de pasaje.
fodo p isajorq pao do proiouto aooido oou billete teudrá defeco0 a oíogoioh lo joc*nda i sicaipie que est» no haya sido separada en ia i i abana.	.	%
Desde o-d i 1? de Marzo próximo regirá on dichos buques la siguiente tarifa para ia carga.
Lj que vaya do laiíao.maá Idatabanó ó viceversa porfor-ro-catrd ae computara a uu ca jallo por cada jtros realtí!1 de los que pague a dicno térro-car<iL L 1 ie »ospuutos inttírmedios que no esté expo »dca.la eu ia graduación por bultos que se acompaña, se computara do:3.arrobas n pies cúbicos por caballos*	_	_ ."'
GUIA lili FORASTEROS
del uño du lüütí, soluillii de venta en la Impronta dol do »horno á cintro [JOáOá dos reales.
GItAxN MAPA DE PIOUARDO.
i’hblicaa x y a ¡a uq¡a j4 :3 se baila en la Propagan la literaria, CRlie d 1» li-tuuim uum» iUU, u4 pesos d real js»—l'«imbien
c». w ad pc.sos uu ,eui.
Idnla mismtv ia uo veta cubana “el Pata'lista” uu peaO.
ia
\Trutado coin^plelo¡
iermiuadoel tomo .í.° ,jue cou ios anteriores forma un tra» tado c ) »ipl,!t i c ».i i.i hces .nuooticj, cronològico y -lo' materias se uali k 1 • • ■ ut i i .„s l j/> óls. idi precio le to lu ui l i 7o et-* tos su.jCi LOros y ¿t ,¡pit,j p iru. los que no lo sou. idu todas ias para
piiucipuieu íiur;riis,cepa Umana.
BTH r, DARECHO
(JI/rilAitjtf l io V1GK.\TB
for a Dr. D. Vicente Rus y corves.
Obla que euutien« el tosto de toiaj| ias(1iey, a", ext. us n »1-licaios ducuiuaies y nutuetozaz notas.
EN EL CALABAZAR
EL AGUA
del manantial SANTA ROSALIA á uaa cuadra del ferro-carril dei Ootíie, en el jardín situado eu ia e tilo de i Término, esquina á la misma línea.
VALE UN TESORO.
ANALIZADA rocíente monte por ei acreditado químico Dr. H. JoíiljILui Jb\ Aeull.q resulta que ocupa preferente lugar entre tas pot iblcs da mejor cali ta l de esta tslu hasta la facha analiza«* das.— He gusto esquimo, ciara y transparente en toda.s estaciones. DáHFlGAGióI.viA PARA FAgILITaR LA DlGRáfíON, UabieuUu ademas jmtiücado U experiencia su acción DXGRLTICA general, aloque se agrega que lt corta cantidad de sales calcáreas en eda contenida impido la formación de cálculos urinarios, enfuinedad tan común ,m este paid*—Merced á ella* como es publico, peisoiuis Ue«auciadas por sus padecimientos d« las yírí digestivas puudj aeoirsa que han resucitado y gozan hoy de pericona saiu 1.—L >s temporadistas del Galahazaf preño» ron e-a agua prodigiosa a cualquiera otra de la poulaeou y mu-» chas ia.niñas de ia Habana L solicitan cen vivo íziterés.
DE VENTA
á 30 centavos el garrafón (sin casco) lacrado y sellado* y cuatro garrafones por un peso, en ht calle de *áan Nicolás 44, esquina á Virtudes y seda gratis en «1 manantial.—NO TA.—Para que nada pierda de sus excelentes cualidades terapéuticas se recomienda que una vez de destapado el garrafou oe la ponga en vasijas que no bayau servido para guarda* otra clase de líquidos.
íL¿ 0£PJíUntfJ,0£ OAJDUU
Medícame me oou privilegio de *3. M., por la inspección de Etf ludios de las islas de Guba y Puerto-Rico y por ia Academia Na ciondi de Medioiua y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos sa conocen Uastael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia quo podemos ofrecel al publicó. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei cñafiata nisino, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados eiogialido s.uu virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-¿abies que después de naoer tomado inútilmente ia Zarzaparrilal de Bristoi, la uo l’owsend y el Roo de Ladéoteur, no tian*podid(. cograr su curación siuo con el Robde Gandul, y esta es ia causa dt Igran boga que na adquirido no solo en ia isla de Guba sino en de Puerco-Rico, en Panamá, Güiic, Rima, Hcuadory demás repúblicas nispauo-amencanas y en Rspaña de donde ios pedid*»;» son numerosos.
tíirvo para curare! mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, uleoras gomosas, corrosivas; nerpeticas y codas las enfermedades de la piel, asma, dores oiancas, supresión de m mestruacion, des«4rregio de esta, y todas las eniermedades di i útero, del fugado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ta droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en .a botica do y^au Jo se Aginar, e»squina a ia de ia Lamparilla, bot.ca y droguería de La Reunión de Caíala y .■¿arra, cano do »Sitita f besa y en todas ias demás boticas.
w
JARABE
m
*£ ¡»fisivaiiÄL üdaÄ«d. fff
PULPARADO POR O. L. Ltí-KIVKRtíNH, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL* Estejaraoe dopuratvo de ia sangro tie.io uu poder cicatri zauto incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad lk> ue una importancia inapreciable sobre tOj * en la tisis pui.aomix, cuantío viene acompañada do esta incómodo síntoma, qo.e no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cu oano al quitarle la tos les devutdve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pndmas de /odofermo erradas, es una poderosísima medicación para curaría uomot ses‘ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ias eniermedades dei pecho.
Batabauo á Cioufúegos.............
” a Trinidad______....—.......
” a las i unas.................
a btii. Ui uz
”	a	Manzanillo................
”	à	tí. de juoa .........-—.
Cienfaegbs ■ ¡i Trinalad............
”	a las Tunas...... ...........
”	a öta. Cruz..............
”	a	Mauzauiilo ...........	.......
”	á	ö. do Cnoa .... . ....	......
Trinidad a las Tunas____...-----------
” a ¿SU. Cinz......... ..............
”	a	Mauzfuiuii)...............
á	¡S. (id C-lOc4 ..... .....
Las Tunas a íátá, Crúz........-------
h	Mahzaiiillo!:.*...........
a S. de Cuou..........
Sta. Cruz a	Ai aizamlio.-.R	......
”	a	6- de Cana...,............
Manzanillo a 6. dé Cuba...............
	
« . ? 3	« » I
	a» ^
s ^	
	S 5
2^ c- ~'í	
s s	1 2
«	'■i L
$ 40	CO
, 50	ÖC
7I)‘	9
70	s i
75	s
1 OU	•x>
3U	Còl
5U	
50	co
60	P WJ
70	H-t
39	
4ü	
50	
ÜJ	
30	
4U	
	
3U	
49	
	I
«
« -K <u a
» «
P
P
P
pg
p
Bö
P
P
P
P
P
Pô
P~
P2
P
P
Pô
P
hó
Pi
Observación.
(¿aojan vi^entea tola» ,a> uuta, Je la tarifa publicada «nt nórmente. Ilauaaa I» do Febrero do 18Ö8, San Pelayo, Pardo y Comp.
Tíl?ÜL3 I ÜG raAVGSIA.
DU V.ki'GltlEI IiIPjMOLIÍS DOítíií'D»^ l»42 L %^ 1.N »'IÍ.U8 '
V 3ÍDKI a iJIOlNO
V;t ,».»»• p^jtir« doi Ocetiuu,
Capitau, O-búa
VIAiuJ» JAN l'IIGMAS POR EL SUR DE .SA.Ml'U DOMINGO.
ORDEN DE VUAJR .MEN3UVL.
2..—Salara .la ,a íliuima a i*» 5 de L tardo / Lo^ Uti a Ni
vitan e, 4.
5. — Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
(i.— ,, de Gibara y llegara a Baracoa el t». y.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
1U.—	,, do (Jaba y llegara a Santo Domingo el 10
11.— „ do Santo Domingo y llegara á álayagúoz et 11
11. — ,,	do Mayagtioí y t.ogaiu a AguadiUa ol 11.
12. — „	de Agaad.Ua y negara a Paorto Rico ei 12
12.—	,, ue Paerto-Ru-,o y llegara fe San Tilomas el 13.
RETORNO
Ib.—Saldrá de San i'hoinas y llegará Puerto-Rico el 17. 1-7.— „ de Paertü-iiico y Ungía á ^gUadilá ell8.
Dia 122.—Sale de la Habana a tas ol 24.
„ do Niiovitas y llegará á Gibara •>: 25.
,, io 'linai a y llegara a Ciiba ei 2b ,, de Cuba y llegara á tiiugzioa e, 28 „ do Alligatoli y llegara á Santa Marti el 1. „ de Santa Marta y llegará á Dar tage na el 2 „ de Cartagena / llagara á Dolnu el 4
M ,ievt-
24.	—
25.	— 27.--2J.—
I.— 3.—
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Salo de Colon de»pao» de llegar ol tren do Panamá y llegará á Kingston ol 10,
11,	—	„ ie Kingston y llegara a Daba el 12,
12.	— „ do Duba y ilegará á Gibar!» al 14
14.— „ de Jibara y llegará a Nuevitas oí 15
15— „ de Nuevitas y llegara á la Habana el 17 »1 aína-
riecei.
La carga se reciba dos días antes del do su salida.
Nota.
Los sonoro» pasajeros que pregunten ou la Alihinlstnriuu do la Habana sus biliotos de pasajo uuo por olvido dol Couúdor no so bayau recJgido á bordo, recibirán la torcera parto di au imperte; á los iu lividuo, dol ejército y le la ar,n » la uno puf «I mismo motivo proseuteu la orden do e nbarqu i ó billete do pan»!" quo uo so baya recogido por ol dicho co uta.luí se leí abonan también la torcera parte.
Se suplicad los señores paiajoros quo auti.s do embarcan* se provean del correspondiente billete eu las cusas cujsigitttaru, eu el concepto de que si no lo hicieren toudráu quo pagar á borh su pasaje con uu recargo de la quinta parto de su importo.
CONSIGNA I'ARiUto,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Santiago de Duba, U. Juan Tari'ida-Kmg»Wá toros. NuuezBretbers,—áauta Marta, toro», jfougoechei», Loiaiiw y coinp.—Cartagena, Sres. Maeiá.ó hijo.—Dolon, tor. D de Alcázar.
En la Habana se despacha por lostoros: San Pelayo y Olidos 158.
Moitihl Berrei
QUILO Oil LE!i?iL*!Lá
Sabre Alicenie, AviUs, Barcelona, Coruna, Cartagena, f‘ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Matlon\ Mbjiro, (ID e, Oviedo, Patron, P,ritmo Ir i, Pa'.nì Ut I itiiroi, Unito, nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de I n.riJ'e, Santiago lebt licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiyacira, / or ridotti1 Tampico, Valencia, VilLaoarcia, Vigo, l’ill'aprescnte, Viveri,V racruz L lliiza, las girati Calia Tri, cairn Veniente tley t •'J,ur'1" t "i Sres.
T. Diìm e-Ti'Se V Di’
■e*
sooiGDXoas áiisroisríiyixA.

Coutpiifkia anónima de farro-carriles d« Oaibai'icu á santo Espíritu.
Por disposición del Sr. Presid- nto so hace saber á lo.s s»™'1* grteios, que para espeditar á la Contaduría en la mas pron;»6*. sion de las Células d» las acciones que per utilidades líq"1“. del año préiimo pasado deO«nrepartirse, según lo t óne »pro el Gubierno Superior Civil, queda cerrado el libre do transid'^ cia de las acciones de esta Compañía per el término lie uu i|ir' contarse desde esta fecha.
Hataná y Julio z7 de 1868.—El Secretario, Joailul11 Sousa.
~ < ^aUguM^ri wBWiiSai
DITERSIONDri
HARIAN AO.
TEATRO DE CONCHA,
Bufos Habaneros.
Tercera f tiuciou de abono para el mártes 28 do Ju'¡e ue
Orden «le lu función.
Abreta zacateo», danza por la orquesta. Juguoto cómico en un acto, t tuladot Ninsnno se entiende.
Pieza en un act» y cu verso tit dada:
Las «liabluras de Perico.
Paródia de la la canción El Esclavo, cuyo tíM0
Los coeincroc,
1»
1.®
2.®
3.	®
4.	°
5.° y último.— A pedimento da varios sonoros se pondrá en oseen»
Los negros catedráticos
Empezará á la» °c'
nb»»,J

Imprenta 4cl «toltici no per