s,
*
\
Moltierno l’oIMM'ad* I»» Hub*"»-
El moreno libre Lucas Po..co ha acudido á eete Gobierno eu solicitad d.' establecer una dulcma
calle de Sun Nicolás número 86.
El Exorno, o limo. Se. Gobernador ha d.spuesto se «murcie al público dicha solicitud á lin de que losóle sa consideren perjudicados establezcan sus rec amac.o-ne3 en la Secretaria de este Gobhrno en el preciso ter*
B1Ü°Uabana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras..
Don Dom.ngo Freire ba acudido 4 este Gobierno en sollcilud de trasladar el establecimiento de terraje que tiene en la calle del Aguacate número 13C á la oel
Sol número 60,	,	,	,
El Ex mir é limo. Sr. Gobernador ha depuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que ios que se consideren perjudicados establezcan sus rcclamacio oes en la Secretaría de este Gobierno en el preciso ler-
ni Setiembre be IM -« *»»•*.
Diego García Nogueras.
Don Juan Casellas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “El
Pocito de Marianao."	•	.	..
•El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuuole al público dicho proyecto 4 fin de que los due ñ )8 de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños déla de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de
ocho dias	_	.	.
H «batía 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario
Diego García Nogueras,
Don Adolfo Esquivel y D. Luis Jaén han acudido, 4 este Gobierno en solicitud de estableceruna hojalatería en la calle de Bernaza numero 34.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto Be anuncie al público dicha solloitud 4 fin de que loa que
B? tODSidereli perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secutaría de este Gobierno en el preciso término
de ocho dius.	_	,
líabaui 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario^
Diego García Nogueras.
Don Ignacio Olmo, ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada ‘ El
Comercio."
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie ni público dicha solicitud á fin de que los dueños ra ir:a se presenten en la Secretaria de este Gobierno “e inspeccionarlos rtissños de la de que se trata y esta-^blezcan sus ruolaipooione* en la Secretaría de este Go-biern o en el preoiso término' de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868 — El >
Die go García Nogueras.
Príncipe entre las del Vapor y Carnero, y no habiendo tenido efecto atsta-ddigwieia por -rjjnrrrarse -el- Aontrcttro de Hernández, el Exento, é Unto. Sr. Gobernador Presidente re lia servido resolver se le cite por la Gaceta oficial á fin de que comparezca en esta Secretaría á hacerse cargo de la citada notificación.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la pie- ¡ «•ente para conocí inieuto del interesado.
Habana 10 de Setiembre de 1368.—El Secretarlo, tí. Castellanos.
Casa ^citerai de Dementes de In M» rie Ci*I>»
Sección de Gobierno.
Secretaría.
.......................í 6* 8 pg seguii plazo y ean-
...............—-------¡ telad
Don Florentino Fernandez Garay, ha actrlido á e-te Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alqniler en la calle ds San Rafael número
145.
El Excmo. é limo. Sr. Gobérnalor ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que loa que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones c 1 la S'(¡retaría de.eite Gobierno en el proviso término
de odio dias.	•	. «
Hibann II de Setiembre de 186S. — El Secretario,
Diego Garrí { Nogueras.'
Don Jo-é ¿'abregas y Bacet, ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos
t.ín'tvd* “La Triple Alianza."
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anunoie al público á fin de que los dueños de marca se presenten en la S-cretaría de este Gobierno á inspeccionar loa diseños de la de que se trata y establezcan ana redamaciones en el preciso termino de ocho dias^. • •
Hobsna II de Setiembre de 1868.—El Secretario, D iego Garría Nogueras.
L> Majiu Girnl ha acudido 4 este Gobierno en soli-cititud de establecer un depósito de carbón vegetal’ en la calle dd Aguila número 290.
El Excmo. é limo Sr. Gobernndor ha dispuesto se anuncie al púbifeo dicha solicitud á fin de que los que «e consideren perjudicados establezcan su reclamación en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.,
Hibana ll.de Setiembre de 1,868.—El Secretario, Ditgo García Nogueras.
D. José M® Egaña ha acudido á este Gobierno en soliciiud de trasludar el establecimiento de panadería que tiene en lu calzada de Galiano núm. 95 á la de
Sun L4zt.ro núm. 94.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernndor ha dispuesto ce anuncio al público dicho prpyecto 4 fin de que ,los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretali 1 de este Gobierno en el preciso
término de ocho diue.
Habana 11 de Setiembre de 1S68.—El Secretario
Diego García Nogueras.	,
D. Juan Bartel lia acudido 4 este Gobierno en solicitud de autorización para instalar una fragua en la casa uúmero 66 de lacnllé de San José, donde existe un tren de coches de alquiler.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se ■».i.uncie al público dicha solicitud por mi dió de la Gaceta oficial, ú fin He que los personas que con ello se con' sidereu peijudic idas, se presenten en la Secretaría de erte Gobieruo 4 hacer sus reglara iciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre de 186S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Coniami:) liciti Renerai de In flnbnna y üobierno Militai de la Cinzii.
El Excmo. Sr. General Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza lia tenido por conveniente disponer sa cito por medio ,dé la Gaceta oficia', en o-lio tilas consecutivos ni Cabo 1.® del Regimiento oe Tarragona Giues Doña Jiménez que se halla con 1¡-cetii ia ilimitada; para que se presente en la Secretaría de esta Comandancia general, con objeto de enterarle de un
asunto que le interesa.
Habana 8 de Setiembre-de 186-3.—El Comandan-
te Secretario, Fernando G- Lecomte,
Ei Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha servido d »poner se cite por medio de la Gaceta oficial al obrero tic Artillería licenciado Gregorio Rodríguez para que se presente en esta Secretaria del Gobierno militar 4 en-tetar e de uua resolución superior.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Exctuo. Sr. General Comandante General de ia Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ba servido disponer sectteu por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince dios consecutivos 4 los seis individuos del fe,® Batallón del Regimiento déla Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2. 0 B dvino Rollo Cuadrado Cabo 1,® Manuel Arias Rodríguez y soldados Celestino Pi-Eera Riera, Alejaudro García González, José del Llano Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto deque se presenten en esta Secretaría de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 1868.—El Comandaute Secretario, Fernando G. Lecomte.
Cxcm«, AratUamiento.
Secretaría.
ü «puesto en el oportuno expediente que se notifique cierto particular 4 D. Mariano Hernández, como propietario del terreno yermo situado en la calle del
Declarada vacante la plaza de auxiliar de la Escuela Superior de niñas de esta ciudad, dotada con el haber annal de 1.G00 escudo-, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado su provisionen propiedad, y que »e publique, 4 fin de que las aspirantes á la referida plaza, pre» senten con sus solicitudes, loa títulos de profesoras y demas documentos justificativos de, -os méritos y servicios que tengan, en térmiuo de 20 dias contados desde el de esta.publicación.
Habana 10 de Setiembre de 1868. —El Secretario, M. Castellanos.
No habiéndose verificado la subasta, por el presente año ecouóniico de suministro de los carruajes que se necesiten para las fiestas de iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobierno Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el 16 del corriente 4 las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2. * con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se inserta á continuación.
de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda 4 la subasta del arbitrio Hel derecho de planchas que satisfacen los buques que alracau á los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de < oudícione? que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada (lasa acordó que dicho acto tenga lugar el diados del próximo mes de Octubre 4 las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de bu Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana 1, 0 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Go malee.
Madrid..
Barcelona Santander
Oádis-,................... .
Oirás plazas de España.....'
1,6 nivea -—.................  1
Liverpool...... .........-.....I
Liverpool pegadero en Londres... |
Bristol...................—• I
Bristol. pagadero en Lóndrea.. ,
Glasgow......................  I
Glasgow, pagadero en Lóndres. j
Grenok.........................
Qrenok, pugadero en Londres. - J
Baria..........................I
Havre
Havre, pagadero en París Marsella ...... ...... ...
Marsella,pagadero en París.— Burdeos
15f ft 15$ p g 60 p. div
portales de la casa OoMsislortal d dia once (la Octubm próximo venidero dos cabañerías y cuarto de tierra per-ten cie.nt.es al fundo de la Hacienda titulada Guana, ilion en ei partido do San N.olás, y propiedad de lo., herederos do D. Francisco Armnnteros tasadas en fe cantida l de novecientos escudos, para el cobro de fe coutriiiuciou que adeudan por cuenta del cuarto tritne». tre y derrame; se anuncia ai público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan el c¡. todo dia 4 el lugar señalado donde 30I0 se admitiría proposiciones qito lleguen 4 los dos t.ércios de su tasación y algo mas.
Güines 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario Contador, Carlos Elcid.
-i 6 2¿ p
JP.60 d|v ; P. qv
M.
Habana 5
Castellanos.
El pliego de Junio último
condicione, se publicó en la Gaceta del 2 do
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato por última ve/, ei arbitrio de la marca de can mijes de esta Ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, por el tipo que tiene fijado de doscientos ocho mil escudo?, con estafeta sujeción al pliego de condiciones, que se inserta á continuación, y en el concepto de que si no hubiese postor que se sujete 4 dicho pliego, y 110 llegue al tipo referido, quedará desde luego puesto el arbitrio en Administrac.on, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha Hervido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 16 del corriente 4 las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2.58
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secrelario, M. Castellanos.
1 Secretario
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de 26 de Mayo ultimo
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el arrendamiento por el presante año ecouóroieo de las mesillas del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, bajo el tipo que tiene fijado en el mismo pliego de 39,420 escudos 250- milésimas, en el concepto de que Be cerrará el remate 4 favor del que ha hecho la proposición de tomarlo con el descuento tle tres por ciento de dicho tipo sujeto 4 la aprobación de. la Supe-riodidad sino hub ese pOBtor que la mejorase, para cuyo efecto el Excmo. é limo. Sr. Goberua tor Presidente se ha servido señalar el dia 16 del corriente á las doce eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 14 .
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 21 de Mayo ultimo.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo 4 remate el arrendamiento por el presente año económico la parte alta del edificio de la Pescadería con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación, en el concepto que se admitirán posturas por todas las habitaciones conjuntas ó separadamente» por cada una de ellaB, con tal que en ano ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales; y para que ienga efecto el Excmo. é limo. St. (liihAi'i‘fli'r>- Pr.oilínin no bu servido señalar para el acto, el dia 16 dél corriente á las doce en la Sala Ca-yifularante ia Comisión 2. ^
Habana 5 de Setiembre de 1868. — El Secretario, }f. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó Mayo último,
en a Gaceta de 21 do
Jefatura *íupet-iordc Policía.
El Jllxcmo. Sr. Gobernador Político con fecha tres del actual, se ha servido disponer queden sin efecto ni valor alguno las cédulas que expresa la siguiente relación, por haberse extraviado á D. Juan N. Montenegro, 4 cuyo favor estaban expedidas como patrono de los asiáticos que dicha relaoioo mandona.
Y Be anuncia por este medio para general conocí, miento.
Habana 8 de Setiembre de IS63.—Ignacio Yoller
Contratas.
Números.
41
79
99
103
108
135
146
204
224
252
292
595
*96
349
394
395
405
406 435
444
445 460 462 465 502 519 622
Nombres en español.	En tu país.
Aquiles....................... Chu o.
Cesar.......................... Y11 chevug.
Demetrio__________________ Chion loim.
Dionisio...................... Cliun cbon.
Dumiugo....................... Chiam Ki,
Ezequiel...................... Lam St-tm.
Fernando..,.................. Lera Sara.
José Ro ario....... .......... (Jos Lio.
lndosio...................... Yans Ptur Jun.
Luis José..................... Luc Ju
Miguel José................. ffanvo
Miguel Mateo...............— Vous quai.
Mmaei........................ Yomou.
Ramera.................... Penes Gui.
Samuel....................... Vnu San.
Tasiano....................... Mirchab.
Tomás Alejon.................. Li-on.
Tomás Jo.é........... Sic com
Vidal------..... ........... Hiro poe.
Alodio.................. :--- Chiotn chan.
A ménco................ ...... Lay a mi n.
Cordulo----.... .... ........... Lay ki < be.
Digno........................... LioSiacSau.
Dionisio.................... Vauchao
Blas José ................... Jan Kin.
Nicolás Marta............ ..... JangOan.
Ricardo Felipe............... ChiomLtm.
Maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
■	ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por falla de lidiadores la subasta anunciada con el fia de contratar la adquisición de efeotos de talabartería necesnrios en esta Maestranza, durante un año, y debiente celebrarse nueva subasta con igual objeto-á la uua déla tarde del dia veinte y dos del corriente me’, en el despacho del Sr. Director, se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte eu la licitación, lo verifiquen ateniéndose 4 las condiciones del pliego, y tn idel 1 de proposición publicados en la Gaoeta del trece de Marzo del año a ctunl, teniendo en cuenta que loa precios que hsn de ser vir de límite, son los consignados en el pliego insertado en la Gaceta oficial de diez y nueve de Julio ultime, y que las proposiciones se han de entregir, una hora antes de constituido el Tribunal,
Habana 1. ® de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra oficial 1° Secretario, Enrique Hernández g Colon.
J 1111(11 Municipal de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacBnte la plaza de Médico del Hospital de Guannjay, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el término de un mes, advirtiendo que los que aspiren 4 ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresada laaYcspectivas solicitudes, 4 las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, CM09 Álvam.
Véaee. el pliego de condición0! publicado en la Gai-eti del del corriente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga 4 nueva licitación el edificio conocido por “San Dionisio’1 con arreglo al pliego dj condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno det As lo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar 4 la una de la tarde del dia dos d¡-próximo mes de Ootubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en la calle de los Oficios número 70 en el concepto da que no se admitirán proposiciones que no esten conforme? con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto al artículo 9. ® se ba servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador cuperior el vil ó sea que la fianz 1 que debe exigirse al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idónea estraña á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. ® de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González.
Véase el pli go de condiciones publicado en 1» Gaceta del 3 del corriente.
Inspección de Presidios de la I*la de 4 nbn
El Sr. Coronel Inspeotor ha dispue-to que se st-queápútdica licitación el suministro del maiz para el ganado del tren del Presidio Departamental de esta plaza disde primero de Octubre próximo 4 igual fecha del año venidero con arreglo h1 pliego de condiciones que se hadará de manifiesto ea la Secretaría de la Jnspee ciou todo dia y hora hábil. Los que quieran hacer propo siciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25 del actual á las 12 del mismo ante la Junta económica que se hallará constituida en la Iuspecc-on calle del Prado esquina 4 la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor en la inteligencia de que se señala el tipo de once escudo? por cada fanega ae maíz ó sean mil mazorcas de las llamadas de cuenta, siendo al consumo mensu J próximamente de treinta y tres 6 treinta y cinco mil mazorca?.
Habana Setiembre 11 dé 1863,—El Capitán Se» cretaiio, Ricardo Sancha.
I
Burdeos,
Nantes
Nantes, pagadero en Faris.
Nancy..................
Nancy, pagadero en París..
Ambere«.................. •
Amberes, pagadero en París.... )
N ievaj York......  ........ \
BoBton................ I
Baltimore......—.............1
Baltimore pagadero en New York Charletton
Fíladeltia--------------......
Nueva Orleaus------ . —.......
Mobila------...... — --------
Portland......................
Portland, pagadero en Boston...
Bsngor..... .................
Bangor, pagadero en Boston----
Providencia— .................
1-rovidencia pagadero en N-York
B nstol.......................
Bristol pagadero en New York...
WdinÍDgtun............ —
Wilmingtou,pagadtro'en NYork Montreal, pagadero en New York
Hiüfa ........................
Halifax, pagadero en New York.
Francforlct.......1..........
Francforkt, pagadero en Boston.
Onzas mejicanas..............I
SEÑORES GÓIíRKDoRES de semana
Dk camiiios.—D. Eusebio Zuvizarreta y D. Juan B defendiente de D. Diego A Martínez.
p)B kium-os—D. Manuel F Ruiz depeudiente de D. J M, Criado y D. Pedro N. Palmer dependiente de D. M. Se ntmanut. ^Habana 14 de Setiembre de 1868.—El Síndico, Juna Juhá
* 27 p g DJ5iM[v
4¿ á 4¿ p g P pagadero en oro
6ud|v.
6 p g p. pagadera en oro 3 d[v
Moré.
Administración del ramo d e calles y imseos
Hoíac'on que comprende lu tuerza de gente ' tren qn en la cotnposieion de calloaenel dia dò' hoy
ne ocupa
Punto» de obra.
Coatiistoii Milititi-
del Distrito de la Habana.
2. a Fiscalía,
Por el presente se convoca 4 cumtas personas tengan notioia del robo verificado 4 D. Vicente Quian en la loma de Avóstegur, el dia veintiséis de Agosto práxiiro pasado para que deutro de quüito dia, á contar desde el de la fecha se presente en esta Fiscalía con el fia de recibirles declaración.
Habana 12 do Setiembre dé 1868.—El Secretario, Mateo Rolriguez.—V- 0 B. ° E1 Fiscal.-—Juan Sane
4.a Fiscalía.
Don Juan Arnslich y Vilá, Comandante Capitan de lu fautetía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
23
IU
Cahidttil« Beta coain..........
Calzada de Jeaus del Monte.....
Calzada dei Gorro.. .............
Idem de Galfaro..-----...------
Casa de Beneficencia	.....
Puerta del Monserrate.......
Idem deTiérra ----- ---------
Calle d I Príncipe Alfonso .....
Cal e de Ramírez......—. ....
-Cários 3.®.....................
San Antonib el Chiquito........
Paseos. ...... ..... — .	----
Acueducto de Fernando 7.®.... Explotación de Incanterà......
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Lararo..........
Vtarianuo — ... . .........---
Muelle, [ limpieza].... . 1...
Cuartel de policía...
Gobierno politico y Ayuntamto.
Oficinas de la Intendencia_____
Trábalos delloso —... .........
Falleros del ramo----.........
Carreteros y carré ronero»....
Serenos, al macen y oficina?...	6
Boyeros y rancheros .......	10
Inútiles en barracón__!.. ...... j 3
identificados eu barracón......j
Convalecientes.................!
10
Tota' .... j 158
o !
30
20
30
20i
30
70
30
21
20
1J
II
20
12
RE MJMiáN.
Asiáticos ____ ......___
fcminici pedos—_________
Cimarronas...*......i. .
Cumplidos..,. .... ____
En depósito.............
Panados.............. .. .
3			■ 1	
O ZL	X C	a	O- g	CO s
V		3		
2	a P-4	t-« X O	t ce O	O
		2	~4	. -
	-•	2	4	i
.	- -	3	O	1
!..	-*	3	2	1
			6	r •
	..		i	..
i -•	-•	3	2	..
		3	2	
		8	2	i
..		6	2	i
	**	"	8	•*
			-	-
	..		'8	i
		i	..	-*
■ *	...		--	
14				
	--	..	»	..
--	-*	--		.. f
			4	
..	--	-*		••
14	200 31		50	6
158
74
340
232
14
200
fetal---------- ... -__
Habana 14 de Setiembre de 1868 -
J016
■Juan Isidro Dim.
QUINTA SEOOION.
En la sumaria que me hallo instruyendo 4 eonse cuencia de la muerte alevosa inferida al asiático Elias Cisnero, eu la tarde del siete del corriente en la calle del Rayo entre las de la Salud y Reina, lie dispuesto convocar á todas las personas qne tengan alguna noticia del suceso para que se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que sepan y les conste sobre dicho delito y sus circunstancias.
Habana 8 de Setiembre, de lbC8. —Jtlnn Anelichy
Vild
OFICINAS DEL INTERIOR
Habiendo sido robadosá un expendedót en esta ciudad los billetes números once mil seiscientos treinta y ties y quince mil seiscientos diez y nueve, de este último faltando uu v-gésimo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el presente convoco y eito 4 todas las personas que tengan noticia del robo, de su autor, y 4 las persona? que hubieren comprado algunos de dichos billetes ó fracción, pura qub en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de esta convocatoria, se presenten en esta fiscalía á declarar lo que les oonste.
Ilabaua 14 de Setiembre de 18óS.—--El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Viiá.
6 35 Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. c y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito,
Pac el presente se llama y emplaza 4D. Juan Antonio .Zumeta cuyo domioilioy residencia se ignora, pae ra que dentro de veinte dias contados desde e. de la fecha comparezca en este Tribuna1, con objeto de contestar sobre varios puntos de información necesarios 4 la causa que se sigue por el robo de pesos que le hicieron en CiSibbiuea,
Habana 13de Setiembre de 1863.—José de Azcárate.
Por este mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos puedan dar razón de los que robaron fracturando la puerta de la casa número 178 de la calle de la Gloria, de la propiedad del moreno libre Manuel Tria el dia 12 de Agosto del corriente año, los efectos siguiente?; Dos doblones de uro españoles de á cinco pesos; dos pares de hebillas de plata para tirantes; uu pac mas también de plata figura de pescado; uu par mas también de plata para pantalón; d ce reales eu medios Isabeli.no?; tres en tres piezas de plata Columuarios ó españoler; un peso mas peruano; dos pesetas de 4 cuatro leales Isabeliuas; cuatro del mismo cuño de á dos reales, diez y siete píeos en plata y oro en varias monedas; doce pasos eu billetes de la líeal Lotería con los números 9594 y 4648; lacerta de libertad; ia copia de la escritura de la compra de la casa; ámbos documentos de la propiedad del antedicho moreno Manuel Tria.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—José de cúrate.
Ae-
Por este mi primer edicto, convoco al autor, cómplices, ó cuantos puedan dar razón, de como se produjera el iucendio de la casa número 48 déla calle del Teniente Rey, cuyo hecho ocurrió a noche del 14 ,al lo de Agosto del corriente año.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—José de Azca
rate.
Real Colegio de Corredores.
PRECI as i - RRIENTE8.
AZUCARE».
El núm 12, fuerte y «eco para el extranjero se paga á 8 rs. @ y los fi -jos á 7J rn, ® para España loo precios son nominales por la escasez d* fruto aparente para dicho» morcado».
Ilustre Ayuntamiento dtl Mariél,—Vacante la plaza de Directora de la < scnela municipal de niñas del pueblo de Qufehra-lmcha dolada con el sueldo anual de Quinientos cuarenta escudo? y lo demas necesario para gastos dematerial y alquiler de casa, el Sr. Alcalde Municipal Presidente interino de este Ayuntamiento, de conformidad con lo acordado, por la Corporación, ha dispuesto se anuncie nuevamente al público para que las profesoras que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes dentro de treinta dias tontados desde esta techa, 4 los ctialeB deberán acompañar bus títulos y dooumeuto? que a;redit,en su buena conducta moral y religiosa—Maviel 11 de Setiembre de 1S6S.— Estanislao de Yttrre.
Tenencia de Gobierno de Santiago de hs Vegas.— Hallándose vacunte la escuela del pueblo de Guatao dotada con el haber anual de ochocientos cuarenta escudos y cielito cuaienta y cuatro escudos para alquiler de casa, se hace saber para que ios Profesores qne deseen aptar á dicha plaza presenten sus solicitades acompañadas de sus correspondientes títulos y demas documentos en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en el iérmino de veinte dias contados desde esta fecha.
Santiago 12 de Setiembre de 1888,—Francisco. Llórente.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.—D. Francisco Patino y Domínguez, Coronel de Infantería, Comandante general del distrito, Presidente de la Comisión Militar, Teniente Gobernador y Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad de Santa Clara ele. etc.
Hag i s tber; que formado por esta Corporación Municipal y mayores contribuyentes asociados por cada Partido y cabeza de distrito, el repartimiento individual de la contribución sobre la riqueza líquida Ur baña, Rural y Pecuaria, con sujeción al cupo señalado para asía jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadístico? del trienio de 1865 al 186^; he dispuesto, se exponga al público por espaeio de diez dias consecutivos en la Sala Capitular dicho repartimiento desde'el 15 del corriente, anunciándose por cedulones periódicos locales y Gaceta de la Hobana, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientes, yá por equivocaciones de nombres, yá por mala aplicación del tanto por ciento degravámen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admití* das las quejas particulares de agravio.
Cisdací de Santa Clara 12 de Setiembre de 1868, —Francisco Patiño.—Por mandado de S. Sria., Miguel Guneuhz, Secretario-
Almoneda pública de Güines.—Debiéndose rematar eu almoneda pública en los portales de la casa Consistorial el dia once de Octubre próximo venidero ties cuartos caballerias de tierra, pertenecientes al fundo del Potrero titulado Soledad <n el partido de San Nicolás, y propiedad de los herederos de D. Faancisco Armentelos tasadas en la cantidad de setecientos escudos para el cobro de la contribución que adeudan, por cuenta del cuarto trimestre y derrama; ge anuncia al público por este órden para que ios que gusten hacer proposiciones acudan el citado dia al lugar señalado, donde solo se admitirán proposiciones que los dos tercio < de su tasación y algo mas.
GiiineB 1] de Setiembre de 1868,—El Secretario Contador, Carlos Elcid.
lleguen
Debiéndoje rematar en almoneda púbjjea en los
Deb óudose rematar en Almoneda pública, en los portales de la Casa Oonsisfririai el dia ouce de O ;tubre pióximo venideio, tina casa (fe tabla y teja, de la pro. piedad del moreno Francisco Martínez, ubicada eu esta villa, calle de las Peñas número 47 tasada en la cantidad de doscientos escudos, para el cobro de la contribución que adeuda, por cuenta del segundo, y cuarto trimestre, con mas la derrama, se anuncia al público, para que fea que gusten hacer proposiciones acudan el cítalo dia »1 lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de su tasación y algo mas. —Güines 14 de Setiembre de 186S.—El Secretario, Cárlos Elcid.
Debiéndose rematar en Almoneda publica en lo» portales de la casa Consistorial el dia once de Ootubre próximo una casa de tabla y teja de la propiedad del moreno Ramón Gómez ubicada en esta Villa cafe de las Delicias número L2 tasada eu la cantidad de trescientos cuarenta escudos, para el cobro de la contnbn-cion que adeuda por cuenta del segundo, tercero y cuarto trimestre, con mas la derrama; se anuncia al público para los que gusten hacer proposiciones, acudan el citado dia al lugar señalado, donde solo se admitirán proposiciones que l.eguon á los dos tercios de su tasación y algo mas.
Güines 11 de Setiembre de 1863. —El Secretario Contador, Curios Elcid.
Capitanía del Partido dt Pinar del Ríe.—El señor Ten eu te Gobernador de e.-ta juiisda cion se lia servido disponer se facilito pof duplicado á don Rafael Carroño Oabezade Vaca nalu-ral de Guanajay, de 26 años de e la.l y vecino de eite partidoje» el Cuartón de la Llanada, la cédul« de vecindad por fabérsea extraviado la que se le expidió por esta Capitanía en 10 da Agoa. to pióximo pasado y con ei número 452, cujo documento queil» inutilizado por este m-d¡o.—Pinar de. Rio Setiembre 10 da tffjg, —Et Capitán, Alejandro Mecientes.
f
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.— Habiéndosele extraviado al usiatiuo Cipriano Sanzou, soltare de 31 años de edad jornalero, la carta de domicilo que en 12 da Abril de 1866 lo fué expedida por esta Tenencia de Gobí.iuo al núm. 321 he oispueslo llenos todos los requisitos que previene la Circular de 22 de Febrero de 1866 se le provea de un duplit»-do, y sejiagas tber al público á tfiu de que ei doeumemo perdido se considere desde luego nulo y de mugun valor |oi efecto en concepto de que el que hiciere uso de él sera cnstigaoo coularra-glo á la ley.—Guanabacoa (Setiembre 10 de 1868. -Guerrero.
----7----•]_
Comisaría de Poliría de San Antonio de los Baños.—Lo céilui
la de vecindad que por esta oficina se expidió con el núm. 691 eu 15 de Abril último al cubeza de familia D. Placido Gonzalaa y Me endaz, natural de Asturias y vecino de esta Villa en la cabe Real número 40, rb’jero, de 24 años de edad, depenlirme, estatura bsja, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y baiba poca; ba sufrido extravio, y por leauln. ciou del Sr. Teniente de Gobernador de la jurisciccun se ba provisto ai interesado de uu duplicado y se anuncia en tres nú. meros de la Gaceta oficial el extravio del ante dicho documento, que queda sin nin-un valor y sujetó el que lo portare á las pe-nas marcadas por a ley.— San Antonio de los Baños Setiembre 5 de 186S.—José María del Cristo
Tenencia de Gobierno Político Militar de Bahía Honda.— Habiéndose extraviado al asiático Duras Sunchez de 37 años ds edad soltero y de profesión herrero la carta de domicilio que le tué expedida por esta Tenencia de Gob erno en 29 de Ma^o do *1865 anotada al fólio 4 vuelto del libro 1. ® y registrada ai número 05-he dispuesto se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se atiuqcie eu tres númu ros consecutivos de ia Gaceta oficsal el extravío de aquella que queda sin valor ni efecto alguno-—Bahía Honda 9 dé Setiembre de 1863.— Fomandunte Gobernador interino, .tosí Tizón.
'tenencia de Gobierno de Manzanillo.— Habiéndosele extra-viadoáD Vicente dainz,natural Oe Bantauder, de 18 años do edad, soltero, de profesiou depeudiente de comercio: de estatura logular, pelo castaño, ojoa pardos, nariz regular, biaba poca, la i édula que obtuvo en la Comisaría de Vifiaclara; he dispuesto se !e provea de otra por esta Comisaría, anunciándose en tres número? <le la Gaceta oficial y periódico de esta villa, la invalidación del documento extraviado y responsabilidad que coatí ae ia persona que ¡a tenga y no la entregue.—Manzauiilo Setiembre 3 de 18i>8.—Francisco- Fernandez de la Hfgut ra.
Lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Aprobado por lu. Superioridad el presupuesto de una casa Consistorial y de Gobierno que trata de construir esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este dia se convoquen lidiadores por la Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera por el término de quince dias consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo mes de Setiembre á la una de su dia, habrá de adjudicarse en favor del qne haga mejores proposiciones.
El presupuesto de la obra asciende 4 la suma de ochenta y dos.mil cuatrocientos cuarenta y seis escudos ochoc.entas oincuenta milésima?, y la coustruccion de' berá llevarse á cabo bajo las coudiciones económicas y facultativas exprt sadas en los pliegos que se ponen á continuación, debiendo hacer presente 4 los señoreB Maestros rfe Obras qne opten por el remate la preoi-sionen que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuyo plano y demas antecedentes se encuentran de.manifiesto, todos los dia? en hora hábil en esta Secretaria de juí cargo,
Y pitra general conocimiento se anuncia por este medio para el mayor concurso de proponentes.-— Colon y Agesto 29 de 186$.—José M. Buceta.
(Les pliegos de eoadicione» se publicaron en la Ga-,eta de
linq il c dol norrionta \
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á don Jo-ó Rafael de .Haro y Delgado, vecino del paitido de Guanaba, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fné expe dida por el pedáneo de su residencia con el número 326 del talón respectivo, y dispue. tolo conveniente para qne »ele provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la célula extraviada y responsable el que la t-nga y no la entregue á la autoridad mas inmediata psra su inutilización.—Jaruco 9 de Setiembre de 1868 .— Pastora.
3EJCTA SECCION.
J f/.GADOH DE PRIMERA INBTÁNUI A
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El despacho ile este juzgado A cargo desdo hoy del propietario Ldo. D. Euri» que Piñeyto, se ha establecido en la calle de Aguiar número 31.—Habana Setiembre 15 de 1868.—José A. Baibarrosa, 3ecre» tario.	17
AUTOS,
A consecuencia de la demanda verbal festablecida por D. Antonio G Pumariega contri De Bernarda|Lebredo en cobre de cacado- , el Sr- Leno. D. Ramon de Ortega Juez, de Paz de e.ta Villa se lu servido diettr et fallo que suue.-—En la demanda veibal ei-tablecida por D Antouio G Pumariega conila De-Bernarda Lebredo en cobro de escudos.—Resudando que D. Antoni> G Pumariega demanda á Da. Bernarda Le-oredo para que le abone noventa y do3 escudos procedentes leí alquiler de dos meses de una casa qut ocupa de lipro« p odad de ¡ quel, cumplidos en treinta y uno de Agosto úl-timo;—R-suitando que en virtud de no haber comparecido al juicio la demandad» sin embargo de la|citaujou que consta ai ie ers > de fojasdos solicitó el demandante que se le declaras» rebaldes lo que en efecto se hizo.—Resultanuo que por ;arte de Pumariega se presentaran en su pru-ba como te» tigos D. Cá lOs Ordseres y [D José Bermejo quienes aseguran qu» les consta la certeza d» e»ta deuda. — Consid- r-ndo que ia» disposiciones de ¡o» referidos testigos y la rebeldía de D»' Birnarda Lebredo bastante pa a justificar queefect,vam»ut» adeuda a G Pu nariega la cantidad que le reclama.—Visto I» ley treii.t ty t es tí i u o diez y se s partida tercera y el aiti culo trrsciei t ia diez y siete sección sesfa título sétimo de I» ¡ey de Enj tic um ento civil, con cuanto mas ha sido digno d» at ueioui'a.lo qne di bo mau lar y mando que Da- Bernarda Lebredo pagua desde Un go á D. Antonio U Pumariega 1«» uoveidaydts escudos que le raclama, condonandola en la» costas de este juicio- Notifiquese en los estrado» de rste Ju* gado y por ceuulones é rosene -,e en la Gaceta del Gobierno Su: p rioi ( ívil de la Capital A.-í lo pronunció manió y firmé el Sr. Lelo. D- Ramón de Ortega Jue -, de Paz de esta Vili» de Colon álO de Se iembre de 1865 por ante mí qui certi: tico — Ramen deOíteg». —Mirtino S deAguirre,Secretario. K« cnpiaq te, saco para su publicación en la, Gaceta oficial dé I» H bina.—Colon Seje ubre il de 1863.—El Secretarlo. Martino 8 de A guiño.	A 17
por auto del Juzgado de la Comandancia general del Aportadero eu los seguido» por don Ildefonso Cañaveral por ai yá nombre de los doma» heredero» de dou Rodrigo y doña Mudi Concepción Manuel de Villena contra el 8r. D. Manuel de Vili*»
I