A fi > de ampliación.
'•^MiatoriajU ¡i7er¿.n ¡u>r el catedrático Je la'asignatura D Jose M. do la Turre i to no pasta Id rs. rs ftsi. Geografía .Universal por el mis no uut >r I temo p*>t«6 rt ftei. Ambas obras •ou texro« ioizo'.as por Re d Orden y se hallan do venta eu la Librería do A- Pego sucesor de Ssns, Muralla uú o. 6P
PROGRAMAS.
de las lecciones délas lacaltades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Vv So hallan de venta en el despacho de est* Imprenta pe3o el ejemplar.
Manual del Hacendado
Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en "esta Imprenta.
UOBRA DE TEXTO.
Eu la librería de San, calle de la Muralla, se vende a la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente |¡tograda de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático ,de dilatoria y Ueogratiai

i'Aii v tu, akkohiupadu db
SAN i'lAGO l)tí CUBA
" PARA EL AÑO DE,1869.
Se venden por mayor al precio de .costumbre en el establecimiento jde B. May y (Jp. Obrapia num. 11, eutre Mercaderes y San Ignacio y en casa de O. Juan Peros Óuorull único ageute en Santiago de Cuba.
Estudios literarios del Sr. don Antonio Cánovas del Castillo.—Dos tomos, $4 2 n. Hallase de venta en d despacho de esta Imprenta.
P
lo
MANUAL DEL APICULTOR.
1'rutado práctico del arte de criar las ulieja y explotar los colmenares, acomodado á la» circunstancia» repeciale* do la isla de Cuba y otros paisc» de «menea.
Esta obra única completa ou su especie, que en un extenso y bien impreso volumen con prolusión do láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de un* industria I ie lautas ri -quenas promete al que se dedique á estudiaría y explotarla, ha inorecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Puis y las recomendaciones del Gobierno.
El precio tej ido, .jiJód/ldd voiu u iu pjr mea ir, y ó óü/IOd ior mayores 01 mas mélico, considéralo el mónte de la obra y >os sacriiicios de todo góuero que se ñau realisado para llevarla á término.
Dos pedidos pueden ¡dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la rlaóana usa. Idd eutre tas leí O nsp o , Obrapia, que es uuica agencia geueral para tola la Isia, quiou e eucarga ,do servir ai interior ios to nos ai mismo precio tVau-. o de porte.
FUSIL KEMINGTON,
Reglamento para el uso y|inauejo ¿de esta arma, amobado porjel EXomo. Mr. Capitán General.
Obra de texto puta m instrucción teórica d)l ejército.
Me Italia de venta 4509 mis. di escudo, o se .u dos reales íuertes, eu la Impreuta y Llorona Militar, Muralla 4J, La lu-tropida Teuieutt-Gey 29 y u deiaVmla do Barcina y como., liorna ti.
PUBLICAJltU TuíliESAárt,
Manual do iu.CoiUnbuciou industrial y da.coinorcio de la Isla de Cubayguiadel contribuyente: contiene.	•'
t <c.l.°—Instrucción anotada de 26 do Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
'f -*J -Historia, legislación, ¿comentarios y reglas .para la Práctica de esta coutnbuciou eu la Peuínsula por D. Manue Alonso y D. amonio Cereceda, Jefe deAdministracionel 1:° y do Negociado el 2.J de la Dirección gouoral de Contribuciones.
Me vende a “veiuto reales fuertes” en la Papelería de do Manuel 1«reixa,lie do osuereMereadsuiua á e la leí Ooispo Apoudice á la instrucción de Aduanas.
luatruociou ro¿l tiusutaria du las formalidades para la llegada, circulación y salida de geat ¡ do la Isla Reglamento para el servicio de- las Aduanas, de n para ios Ar juiceotot uauuipales. lustrucciou 1'egia.njutaria para el servicio de la Aduanas.
Reglamento para el régiineu ecóuotnico y administrativo ^del ramo da damdad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Gátedras de segunda enseñanza.
Di den tuzas y ^Reglameuto dal Tribunal territorial d Uaeutas.	J
Real deorato del nuevo Plaude Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documeutos de «uro.
Autos_ aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 39 de Enero de 1355.
Arauoel de oostas procésale.,.
Idem par» la provisiondo Üateiras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de ios establecimientos de segunda Euseñaaza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idemjte MedicinaAy Uirujía.
Reglamento del Du,tallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de iutautena y Oaballeria.
-dem para el gobierno y régimeufacultativo deljcuer» po de Damdad Militar.
Ley sobre retiros.
Uegíarneuto dei Moutepio militar.
Real declaración de D, M. de i7 de Junio de 177 J paia cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resoluciou de los espedieu tes gubernativos soore las serveutias públicas, de Hacienda.
Ueg lamento del Ouorpode Domberos.
Idem para ios estaoiecimientos íusaluores y peiigriiso». Idem de las Jumas de Agnoultura, iudustria y Oo-iuercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército u America,
Ldeu para el gobierno de „loshoapitales militares.
Idem ue Presidios,
Idem del Guerpo de ¡Sanidad militar.
Idem provioiouai para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huéllanos. Reglamento para las Dindieaturas,
Ley ue Ay untamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda. instrueoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Rogiameuto para _los inspectores especiales de las oorn-, pabias ue lerro-earrnes y demas sociedades mer-cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc dem que na ue ouservarse por el ór. Visitador general Ordenanzas municipales.
».dem i urales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos anímicos; Rey de t«rru»oamiOr,
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedieutes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-lila, üipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguurdo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobro desvniculacioues civiles.
Reglante::'.') de G¿re*Iw*oio
Idem dé •« División de haciendas comunes.
Bando de oioucrunciou y Túllela.
Reglamento para la introducción de trabajadores cliiuos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes do Guardia civil y rural.
Le«islacion vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha-ciau las suprimí las Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento, liein de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
[dem para el Cuerpo de Serenos, i lem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de co.itabllidal ad niuistrativ» y del Tesoro,
Socilitan—£u la calle de E upe Irado uúm 30 esquina á Aguiar, una murena ó parda cría la de manu general custurera y modista.
IT ¿i Attili JiuditiilifliOjá.
A V i S O H.
l>. José ül. Boitelly y Zuysis pouc en cono«
cimiento da su nuin^»* • cuemoiti'y doi piiolico eu general como íiabienda cesatio 1* udervisw cauiasqUA le lucieron, bien a su pesar, smipeudei oí ejercicio tío la cirugía deutal que desda sus mas iieruos abes vieuo ejerciendo eu oieu de l* dónente iiutna« uidad, bu vuelto a ejercitarse d^su piotcsiqu eu sulajoiatorio calle de L)ru¿cues uúm. 104t donde le ouCentrar au a todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser operaias a cn/o étect'o cuenta con un acopio de inscrumencos peculiares al ooje to, coa loscuaies y su lar^i práctic* kdquuida, curara lai enfermedades locales de las encías fungosas y sanguinolentas, el escocouto declarado con desprenumiento de ios dientes, las periostitis dentaria, paneuralgia y odontalgia producida p>r_la carie de las muelas a causa de la miroducciou del aire en las cavidades deu« tanas; la iayectaciou purulenta en los senos alveolares con íloje» dad de los dientes; la carie de las maguares, tumores cancero« sos v toda clase de úlceras eu la Ooca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar la curación asi como ei modo y form eon que oebeu ser usados. Asimismo esta dispuesto á ocuparse de ia limpiet i del o ionio« lito, que es la piedra o tártaro concreto que se for ni en la rai¿ de ios dientes, tas neuraí^us de las encías producidas por la ex» tracción de las muelas y extirpar ia seusacion ó dolor del nervio dentario para poder ondeare empastar los musías ó dientes.
ij'iuaimouie se otm¿a aestraer sin dolor Las m aeias y domas piezas por medio de ios anestésicos joeaies qu > aplic a i sobre la parte que deüa operarse o a cualquiera tumor para que el pa« Cíente no experimente ei inim uo doior y Hará uso de instrumeur tos especiales, eiaoorados en el xNorte por medio de plantillas por un duscumuniouLo moderno para iaciiuar la extracción sin ningún ^euoio ue uoior.
lili laocratorio esta abierto puraelpúohco y los que se en-cuoutrea atol' ueuiaiot por cualquiera doiencujen ia boca, pue-len oc amr Si.» u norA.e.i coucepto de que uo son otros los do-veos le que suacr os q ie sea Uou a 10» quo lo Uonren ,ou su conneii/a, aeo» mu> Agiegar u io.v úuj.s que pueiau couv'euir y coa jo joto c (i uo »o oui.e ia oueu» le de sus favorece loros, juo ao ai tui.j.i*ui per • «h xfg iu « paiu qu > «nsuuomore ó poi eucxi^o s i - npi >pe ae*ou«s, esporau i o se io de aviso *i *ii¿ «»¿ai .vo p > » .ia ‘*p« * ps»»óguin> en ios trina« .ia.es de jua.ié. •.	,
d«D‘a. >	io > ■>ó'i -dore »í. Üouolly y Za*
TEo.ir i GOjIZaeEZ JE L.OÍ RIOS TRO toaor de luaiiiuouioii ^»uouoa y Jireotor que ha sido de um uiBcuoia» TroIdBiiiuAie» de eeia ciudad, se ilrecea ia» la.muaa que deseen ocuparía eu la eu-ieuauza ie aui uij.ie. Reeioe jrdeoee calle de 8 Se J i i" un o 10 7
Se alquila la ca-a calle «leí Tulip <n núua
30 al nao ue. Jjaiaaoiv aui fem.-uaiiil de Manauau, imputi Iraa alie de ia Amielai UÚiu. 14i caea de D. Ejuaerdu dei Meule.
aluce« oare lie» .ucees que raltaile la cusa
Í6 eu dueuu ei muiatu June Du.ueiciulJijueru», cu,ni de 43 anos, «ico, euvuultu eu caruus, da uaau» ligara, au mil ptrecido, por negro rizado, usa oigota cinco / vista aseada. And» siu licencia propagando que es liure p«ra traoaja: por sa cuenta y tomará ¡o iitiuui ;j ai n i,., i.nuii i) o j i uro en cirruijes de alquiler: se le vé con frucnencia un los paraderos del ferro-carril ; vapores de los innuUes soii-.nanlo viajes, do gratificara adema» de ia captara, ai que lo con \uzca á la casa num. 173 calle de lo industria, ó uieu diere senas neguras de ia eu que pernocte dicha esclavo.
Se vende iiiva. aegru «la aaci oía ganga, lavandera, cocinera regalar, de veiuto y seis años do odad, sana y siniacuas, eu cuntida 1 de ociiuoiouiijj peso» libre» para ei ven* dedory uu mulatoeocturo, cocinero y repostero, cou principios de albaúheria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad da novecientos pesos libras para el vendedor En la calle de tíjtevez iUJ impondrán y trataran de condiciones.
Atención.—Se alqnilau por temporada ó por año, dos Hermosa, y camoda, casa, ou Marianao, propias para familias de gasto que deseen disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por estar situadas en puños ventilados y libres del polvo- En dicho ^ueblo calle de San Francisco num. 16, informarán do ellas y sus orecios.
Uí&mLA SANASE.
Coii qCüirupciuu y la sangre viciada se tieue ua malssfcar en todo^ei cuerpo que acáoarú por grauos 6 dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se estejudoleute, aoatido ó incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté .inpura. lia ZAlt¿APAittULLA de Ayer purga la sangre, estímala ios órganos vitales a su vigcrosay naturaL acción, restableciendo la salud, y espulsauio el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula*
Cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajecciónnes al hígado.
Ooitré, hinchazón del pescue o, j^Sífilis y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Hetenuoa, flores blancas, esterili la l y debilidad de us pijos'.
¿ProDad la ZauzaFAiCitiLLa Dtí Aviiii y vereis por sí mismo ¿a sorprendente actividad ocn que u.npia la saugre y cura desór dones.
hls tan universal nance conocido que el PtíOroiiAL i)B Cb KBZa de aiíüíU .sjoróp ij * ojie jtro re indio pirr la cura dé An gma, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Qarrotulo, Ronquera, tironqauis, Dengue, “ Eso que anda,11 'Tisis su su ¡principio, y para ei alibio de Los éticos declarados, que es uutii citar i<bt «»vids.ioias do 4,1» nentos. itll anudo las conoce.
¿UaJ JMi vJiVt l'xiri i'iU A-S AVTtíti.
Ue medio vegetal par« oobo ittís DtíOAiJtíz.a procedentes de iesorden eu ei esbo.uago, UüXá FiiMciON, o Estreñimiento dei vientre, IU L'BUlOia, d a tu Hígado, Ltaques j desórdenes biliosos víala ui'iB.s vutA, lo .i iti.c' qas, ,1 ccideates, Pesadez, Falta de M/etito ye.
De cent o «» todas tas no ticas principales.
>Ud juí*i,(Aliílj Je. JANJJa.»
M Moaicamoii.o coi, pi'ivuogi j ao o. a., po,mopoooiou de L»
■ aaioa ao ia, isia, ao Oaoa y Faoíco-iiico y por u Academia iSa oiunai ao Moaici.ia y ijirajia lo ijadiz, como lomcdio dupcnoi caanLo, Ooparativo, ,e conocen uñeta el din.
«.ao curas pionigiosa, eiectuada, eu diez ano, que cuenta de puoncano e, ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico, óiu grauñea ni pomposos anuncios de ios que se vale el cüarlata nismo, uastara preguntar a ios mués do ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetamos que después ñe unOer lomado inútilmente la Marzaparnial ie ónstol, la ae I'owseua y el Koo de Ladoetenr, no han podido .ograr su curación sino con ei Loo de Gandul, y esta es iá cansa de ,grau Doga que ua adquirido uo sol') en la Isla de Cuba sino en , lo Fueru-Mioo, en Fanama, Uhilc, Lima, Ecuador y demas re-puoncas nispano-amencanas / en España de donde los podidos ion numerosos.
__airvo para corar el mal veuereo, por envejecido que se», tumores cancerosos, ulceras gomosua, corrosivas; horpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, dei uigado.etc. y do cuantas provengaude la impureza do la ,augi'( por los malos humores adquiridos o Ueiooitaims.
V súdese en ia droguería La Oentral, Oornpia 33 y 35, en la ootica de .San 3o,e Aginar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La líoauiou ae datan y áarra, calis ae ¡Santa IV o i-a y eu luda» las Jemas boticas.
For iui«ciiliir«c su iliieáu, «c veuitc en .»tía-
riauao una casa nueva de ma uposteria y camena muy inmediato al para lera del ferro-carril, tico, uu largo colgalizo eon siete cola nua,, ,aL y ce aelor m i/ gran L sei, cq «rt,i corridos, cjcina, aeiponsa c icii ir i y c 11 Ir i. áidtrien proporción Fura tratar d, su ajuste acn iase en esta ciudad calle de Clon— ueg os uñ.n. 39 ou los altos.


JARABE
JP^TliAL CUBANO. *jg
-y>
PREPARADO POR D. L. LG-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
Este jarabe depuratvo d, i. ..^g..	ao o-mor oicatri-
zaute incontestable, , calma muy pronto la tos por rebslde que sea. Esta propiedad ea de nua importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los-pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proourándoies el'descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Todoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipieute y general todas las entermedade» del ae’cHoy
AVISO.
Se ha soñ dado el d a 30 d» Enero próximo 4 las 13 del día para la junta general extra-judicial prevista en el piirafo 70 del eenvenio de los acreedores de Noriega Oíd , y cp. con si objeta que en el inisme párrafo se demgua y sa veritie iri en si escrite-no de la liquidación calle de San Pedro núua. 2.
Se suplica la asistencia de ios interesados • sus representan-
te»-u iii» i .
Habana Diciembre 32 de 1868.—Noriega Olmo y cp.
•'joba»).'._______________________________
íiáik .iiáíi

PUERTO DE LA HABANA.
Satrnda« de baquet.
Dia 27
De Hamburgo 26 dia» vap germ Feutonia cp Meyer ton
2500 efs á Erdmau—Pa, 180
De Filadelfia 8 dias gol am Wave cap Davis ton 261 efectos á Mo
De S Join 25 dias fg ing Agenora cp Olsen ts 39â cote» al cap De S ¡Thomas y esc» It días vap espP del Ooauo cp Ochoa ts 58? efs á Herrera— Pas 51
Dia 23
De Filadelfia5 dias vap um Juniata cap Hoxie ts 1315 ef, á Muller-Pas 11
De Bremen 75 días hg esp Paquito cap Louro ton 146 efs A Mu er
De Cádiz 58 dias bg esp Eduardo cp Marcely ten 216 frutes á Morsles
De S John 35 dias bg am George cp Gilchreest ton 350 cortes A Mo
De N York 10 dias bg am Redwood cp Gardner ton 174
efectos - Mn
De C Hueso viv am King of the Forest cp Curry ton 39 pescado 4 Trotcha
Saliditu.
Para C Hneso viv am Moctezuma Para Orleans vap am A lianca Para Greenock fg mg Orissa Para C Hue») viv am Fulton Para Falmouth fg esp Pepita Para Sagua bg am Adelaide Para Morse lafg esp Pepita Para Veracruz vap ing Tyue Para id vap am Granada
VAPORES COSTEROS
TINTA DE IMPRENTA.
Para periódicos y obra fina.—Por mayor y menor, Oficios 14, escritorio Ue V. «.»sagú,
Fáiien de yapares ¡«ptiiále* de la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Itápido y Cleilfuegos
Se pone en conocimiento de los Srei. pasajeros qu» transitaren ocr estos buques, se provean indispensablemente do su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalala. en la inteligencia qne no serán admitidos á bordo da los expresados buques sin el referido documento.
Habana 22 de noviembre de 1868_San PcLayo Torre y Como,
Vapor Espuitol Cicuruegou.
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfnegos y Casilda de “Trinidud” las Tunas do Sancti-Spíritus, Santa rnzy Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Euero 8.-Saldrá de Batabanó despeos de la llegada del tren gemral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Oienfuegosjel mismo día antes de media noche.
,,	9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
,	9 —Saldrá de Triuidad y llegará 4 las Tanas el mismo
dia.
9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10 10—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	11.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de]la mañaua.y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12-
Rctorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde j llegará Mauzanillo el 16.
16,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17 ,.	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldrá de las Tanas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
rá 4 Cientuegos el mismo dia.
„	18.—Saldrá de «Jieufuegos á media noche y llegará 6
Batabanó _el 19 de Enero de una 4 dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Sotes se abonarán en la calle de la Amargura uúin, 16, ,casa de los Sres. San Pelayo, Torra y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará eu los bigotes de pasaje, i'ol ) pasajero qne se presentare á bordo con diebo billete, tendrá derecho á lia elecoion de [ocalidad, siempre qne ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas
1? La carga se despachará para B.abánó los día* 4 y 5 de Enero; debiendo aullarse en losatmacenes del camino de hier-io de la Habana ánte, de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casada dichos dres. dau Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cay peso escoda de 40 arrobas.
3d la llegada del vapor á Batabanó, bobrá un tren exa» traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 4 5 y 40 de la manana."
CONSIGNATRIOd.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A nargu. ra numero ló.-íeufuegos, dres. Soloz»oui, Campo y ep. [Casilda] Trinidad, dr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritu, Sres. Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Keigadas—Bayamo, Sres. Grau, Huo. y Cp! comp-—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA UE PINOS.
Vapor “Nuevo Culmuo.”
Capitán D. Tiros Serra.
Tara mayor comodidad del público, desde ei,diajcinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todus los juéves después de la llegada del tren general del camino da hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor e»puftoi ltnpi«l<>.
Capitán ü. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .DS B4-tabanó A las Tunas de Saucti-Spiritns con.escala eu Cieu-fnegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado do un todo se .ofrece al público en an carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios iniereole, desunes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana.(estación de Villanueva) 4 las 5 y 45 minutos de la mañana, y¿ llegara á Cienfnegos los mismos dias antes do la media noche.	.
Dé Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará 4 Trin,-dad los mismos dias por ia tarde
Ds Trinidad los viernes por la manana y llegará á las lunas de Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Saucti-dpíritusjlos viernes 4 las 12 do la mañana y llegará 4 Trinidad les mismos dias.
* Saldrá de Trinidad los sábados 4 las lü de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados 4 media nuche,,y llegará á.Bata bañó los domingos de 1 4 2 de la tarde.
*!„ ADVERTENCIA.
Los pasa;es y carga se aocnarán Amargara 16, casa de los Bros. San Pelayo,'.Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á eiecciou de ^localidad siempre que esta no haya sido separada en ia Habana.
Ve	NOTAS.
1? La carga se despachará para.Batabanó los viérues sábad s y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expre sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
27 No se admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se eutregaráu eu la estación de Villla-uueva los mártes de 5 A 7 de la tarde y los miércoles de 5 é 5 y 40 da la mañana.
■ u : 57 Queda vigente el notable rebajo de los lletas de carga, aonduccion da caudales, partidas de asiáticos Ata. &a.,quese embarquen eu los vapores de esta casa.
■'1 bas	i .bu»
jas» CONSIGNATARIOS.	„
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp.) callo de la Amargura num. 16.--Eu Cienfuegos, Sres. Solozabalj Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Muluota.—En las Tunas de Sancti-Spíritus. Sres. Ortiz Reviila y comp.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la signiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará 4 un cauallo por cada tres real*)» de los que pagua a dicuo ferro-carril. Lado lospuutcs intermedios que no esté expecldcada en la graduación por bultos qne se acompaña se computará de 8 arrobas n 3 pies cúbicos por caha-
ll0*-	. ' ¿i: '	'
Batabanojá Cieufuegos................
”	á Trinidad...................
”	Alas lúnas____.............
”	4 Sta.Cruz ...........	......
”	á Manzanillo...........
”	á S. de Cuba...............
Cienfuegosv4Trinidad...... .... ......
"	á las Tunas...... ....	......
”	á Sta. Cruz...................
”	á Manzanillo..........	......
”	á S. de Cuba.........	......
Trinidad á las Tunas................
”	áSta. Cruz..........	......
”	á Manzanillo....;....	.....
”	á S. de Cuba.................
Las Túnas á Sta, Cruz....,,...........
a	á Manzanillo..;...............
,	4 3-de Cuba...._____________
Sta- Cruz 4 Manzanillo........	......
”	á S. de Cuba...,......	......
Manzanillo 4 S. de Cuba.............
35
fc
Vi
fc. *9>
Vi „
S 3 --'8
s»3
f-2
32
a 2 “3 3
40
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40
|I
'*-31
5*
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante normante. Habaua 18 de Febrero de 1868, ^San^Fclayo, Pardo y Comp.
WMair:isffi»«jri»x y : j Buirrji
VAPORES DE TRAVESIA.
E.HPttESADE VAPORES EMPAVOLES CORISEO* OE LAS A * l'ILU«
V *EVO rCEICt V»
Oapitan, Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / lisiará ÍN i,vitas el 20
20.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
,21.— „ de Baracoa y llegara á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata ei 25.
25.	— de Puerto-Plata y llegará a Mayagnez el 26. t26.— „ dejMayagúez y llegará á AguadiUa el 26.
26.	— „ de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el¡27.
27.	— „ de.Puerto-Píce y llegará á San Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de fjan Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y Bogará á AguadiUa el 4.
4.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagnez el 4.
5.	— „ de Mayagnez y llegará á Puerto-Plata ei 6 6 — „ de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y Bogara á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 10; lü.— „ de Gibara y Boga 4 Nuevitas el 11.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad" La carga se recibe dos .días antes del de su salida.
-3 u> » S-B - < O ®
s 5
» s
■a p
SS
gj
o r
& Zu
a
!á
gf
P n »— »
S3 *
CA**
S 3
9
® »
‘2. o »>
MI
*-« O
a*
® t. « Q
o g
fjì £P,
Cu
® T3 S5 o"
pi
g. a
o a> o. er P 2.
s
►n ® «% O z-fi» P P : 3 ä a ^ 2 Ì, s¡ i ; i s • 1 a) : i ? ¡ • & &	
r-* CO íO O) to OI	Do ia Habaua.
5 S 8 I Ue Nuevitas, AD — O 1	
<9 <0 O 4 <J OI O *- O	De Gibara.
4 >J CR 0^0	De Baracoa.
230 201 159	De Cuba.
*-* H* ÍO 0» «Ö «w 0 w D4	Dtí i^uerto ríala) oauiiu D juiiugo.
1— pon vJ •*- O) I-* 1 «JD	N ávG 1	Do MayngiieZ.
r*“ r- 40 ** Oí I- J5 ót —	De Aguadla a.
P-* P-* t— vi “d O (v — "'S	De Fuello lilco.
i—* r-* iw aO -R O ^4 »♦*, «-D CR	Dd Fajardo.
Jy -^4 S 1 iiuuincao, wO 1	
^ « Ó 1 Qö Arroyo,	
£ $ =	De F unce- ,.á.
SSS j De Guam ea.	
S § !	j De Arocibo-
co
a>
Cu
B*
—
O
e».
CQ
o
P
?
a
B
B.
3*
a
8
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ le Gibara y llegara a Cuba n 13.
,, le Cuba y llegara 4 Kingston el 11 ,, de Kingston y llegará 4 Sauta Mari» el ]g „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el i j „ de Cartagena y llegara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespues de llegar el tria ,|a u, y,llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 ¡y.— „ deGibara y llegará á Nuevitas oí 2.
¿2 —	„ de.Nao vitas y llegará á la Habana «¡| 4
necei.
'«La carga se recibe dos dias antes del de s i salid*. Dlir, , :»la y el Pacífico.	H * '*
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp— Gibara, Sres Sil Rodriguez y cp. -Santiago de Cuba, I). Juan Tarrid»-K,a Srés. NuneiBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoecbea, u y comp.—Cartagena, Sres. Maciáó hijo.—Colon, Sr. 1) uu„“ Je Alcázar.
Eu la Habana se despacha por losSres: San Pelay.d y Oficios 58.	‘ er»
Vapor Pájaro del Ocean »,
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU { DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL. 2..—Saldrá de la Habana alas 5 1)1 di« . vitas ai 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
G'«’« »
5.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 0. ti.— „ de Baracoa y llegará á Cuba ei 7.
7.— ,,	da Cuba y llagará ¿ Santo Do nitigo e¡ 10,
¡0.— „	de Santo Domingo y llegará á ilay igñer n
11.—	,,	de Mayagúez y Bogará a AgnaJilU ai H.
11.	—	„	de AguadiUa y llegará á Pnerti Rico el ] >,
12.	— „ de Puerto-Rico y llegará lí San Tbo nm
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thórnas y llegará Puerto-R jo e. n
17.	— „ de Puerto- Rloo vllugr« á Agnadlla el IB.
18.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagua« el lq.
19.	—	„	de Mayagnez y llegará á Santo Domingo el 20
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 2
22.	_ „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	_ „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24
2t.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2 •.
25.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana eil	27 4» m„
drogada.
en
o
O-
3 -j
2$
S cr
'O ®*
o p
\ á
11
-1
P -J
tp
? 5
í. -3
5
9 *
a i
*	»a
A p
•	a. ? t *02
ii. +
OÜ
?
o
a»
9. 3
p ®
Lì. —
a -------
O
s
; : B 1 • v : : F * * a* *» a»	
	
I ¡jj ¡ji J De la Habana. 1	
i-! co «o O* CR O O 2^1	Du Nu, vitas Du Gibara.
H U li *^l (dd O » 0 r?	De Baracoa.
•-- iO tü AA OJ ■D d»» O	Dtí Cuba.
*- — I« îO S» W ÌR	Do J/utíi tu ¿'mia J Sumo Domingo*
— 1— CO Ï 3 5	Dtí aVlayaglitíE.
£ 3U 1 Do Aguadilla.	
ÿ ^ 3 j De Puerto Rico. |	
5 S 2 §	De Faj ardo.
— p- «w '1 O X> -1 w	Dtí iiumacao.
i—* 4-D Di ^ O	De Arroyo.
s- M fiZ) £ & -	Do Fouce.
r- — 4« D« « CR	De Uuáuictt'
5 S tS t£> ¿¿	Dö A recibo
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Maorq iez y.cornp—Gibara, Sres 8iVva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y Llalli.—Cuba, S¡ D. Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mu-yagúez, Sres. Raldiris y Horin».— Aguadillo, Sres, Ainoll Ju-liá y :cp— PuertoKico, Caracena Iriarto y comp.—San Tilomas, Lamb y cp
Se.des^acliaporlos Sns San Pela o y Herrera, Ofici sai-mero 58.
Veudnta pública y mercantil de Ruis y cp. sita en la calle de San Pedro frente al muelle de Vlllalia entre Jos callejsnel de Juztiz y Santovenia.
Por disposición del Juzgado de la Capitanía General y » conrecuencia dejlos autos abiutestato del Teniente Coronal d«l primer batallón provisioua D. Ramón F •jarnéi y Ferrer s» r«-mataráu eu públicasubasta el miérco'cs 31 Jel corrieni» de 11 a 12 de su mañana una p irti la de ropa de us), crucei, iñilalla), y Flacas de varias accioues y una tienda de campaña todo tasi-do en 111 escudos 875 mils., el iuvoutario se hallará de maní* tiesto á la hoia del remate eu dicha Ve ud uta.
amo OE LETRA
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mala'a, Mareta, Mahon. Méjico, Oree e, Oviedo, Pairo a, Panteón ir 1, Pune i 'laitorca, lltoadeo, Bei nosa, Santander, Sicilia. Santa Crat le lenenfe, Santiago de Oe licia, San Sebastian, Santa Mftn de Ortiguein, l'orretaceg> Tampico, Patencia, Pillaoarcia, figo, l'iUaprtsealc, Vivero, Vi racruz £ Ibiza, las giran (Pina SS, entre Teniente liey y -l ’' ■ ->« Sres.
J. DeMitñ't'KB v Cí.
______qOOIEPA.T)G3 A.^rOMIVIX^___________________
Compartía «leí ferro-c arril n 11 tr 2 Cieafucso» .y Valladar».
Dispuesto por el art. 23 del Regí «mentó de esta Compiláis qne el 15 de Ludio su coieore precisa n ) tts J 1 ata g mraiofh* uaria con cu »Iquiera que sea e uúinerj de sócios q ie concurran lo recuerdo a iu» Sns. interésalos para que 4 las lz de la mañana dei exprésalo día de añ) outra ite se sirvan asistir, á .a casa uúm. 52 de a calle Je Paula.—Bu díc ia reu do 1 se procederá con arreglo á U ley soeiul a renovar lu mital del pers mal de la Junta Directiva tocándoles salir en turno al Presidente y tres Sres. Vocales.
Habaua 14 d» diciembre de 1863— E Secretario. Pedro 1 ornando* de Castro.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Muñes yLluhi.—Jaba, ¡ares Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Agnadiila, Sres, Amell, Juliá y C7— Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y Ó?—San Thomas Sres. Lamb y 02.
VAPOR KlRCGLO'a.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A CULgN, .(AoPIN .VAL).
ITINERARIO DE SUDA.
Dia S.—Sale de la Habana á las 12 del día y llegajá Nuevi-
.	. 3 tas el 10.
Socicdait eu coma iditu «le Drliégaci y « P-cu liquidación.
Habiéndose presentado una proposición por to 1 «s las pertenencias do esta Sociedad, sus eré lito.» act.voi y pasivos, sobre la baie del Bilance praetic;do eu31 de Dicie nére próxi uo pa« sudo, con todas sus cousecnm ¡ia» fuVorab.es ó adversas, se avisa al público por este medio y término de 39 dias par si uubio-« quien quisiera mejorarla en la iateligoacia de que las principales propiedades coasisten eu echi casas de m impostaría y ceja si“ luanas ou la Cafa da Ruiz, eutre Pmülos y Cassio, uu* de lo misino situada eu la calle de Cosilo eutre Ruiz y Ayllon, una oasa de manipostería tabla y tejí en dos solares situala su la calle de Aylloueutrj Cessio y Polillos una de umnposterm azote» y teja calle de Pimllos num. 62, un 1 sierra de Vapor al E te ile
Cardonas eu 62 sotards, u ia m nz iu « da tierra eo upnesta de i solare», entre Pulidos, lié ¡tor. Ay.mu y Raíz 011 sss casdloroJ cercas, carrileras y muelles, un bote une chalana, varior útiles, 19 asiáticos y 19 negros de la dotación con todo 10 demás áq ie el citado balance se refiere y con cuyos elementos »»piolaba i* misma el negocio de taller«» de in ideras, barros eet., con ferra do vapor, toii por la cautida 1 de $>27092) 5 i cts. pagideraeii la forma signieute! $7U025 56 cts. de contad 1 y el resto eu le» días 31 de Diciembre Ue 1369, 70, .71 y 72 por iguales p rtes ó señase $50009 «n cada une, dures de todos gast >8 p nal* Sociedad. Para mas pormenores podrán los que gusten dirigirse persoualmeule ai sòci) liquidador, que suscribe, ou Cárdenas a 30 de Noviembre de 1863.—Felipe J. Dehégncs.
DIVERSIONES
ALBISU.
ty TEATRO DE VARIEDADES.^!
Grau compañía do ecuestres, gimnásticos, acróbata?» mius« trels y bailarinas.
Función todos los días.
IMPRENTA DEL GOBIERN®.
