I n„ 86110r a'clll<J® Euiayor dol distrito de Bul t*n «n lus dipneas evacuadas «oble inventario do bien, s quedados a Tu lleem.euto de don Antonio Kouriguez y su espora donaVol Ju«.
U«/mIado*l Aldkd l(0“ ‘01‘d;'o»e„tado por el Plomo,o, li.eal, na señalado el día veintiocho del corriente Ala» diez de la insim-b en el .juzgado, arto en la calle de Acular nuqiero trcinl
' Î, ci	<3e los ele-ios de la zapatería “La E«pe
sa. Situada en la accesoria L. de la easa calle del Teniente numeio ochenta y cinco esquina a la de t ernata, tasado«
citarlo» m emplazaros. Asilo proveyó y firmó el señor juez de que céft hco.—Guillermo Fernandez de Castro,—Juan Fian- I Cisco Trallas. secretario. Y para su publicación eu ti es números consecutivo« .le la Gaceta oficial|bbro la presente.—Habana Setiembre ID de 186o.—El Secretario, Juan Francisco Trelles.
E O 25 '
1)<in Rafael Casanma y Jiménez AUalele mayar de ente partida juditial por S. M. Ata.	r
Por esta mi primera carta de edicto v nretron clro „
emplazo, a don Joaquín González Hivero, natural del] Guateo I ó'inííin'".ot'neut* y cuíco esquina a la de t e reciñe de Santiago casado, labrador, y de veinte y un años de veinte B e“c.uJ®s "e‘8C1®^Ia8 mllé9>m»a y sdsd para que dentro de nueve días se preseute en^lu cárceL de	s en la Gaceta oficial «le esta c¡
esta villa, á descargarse de la culpa qúe le resulla eu la causa qüe se 1»sigue para aveguar las causas que motivaron las exi gélida de once onzas de oro, y un caballo & Uou Joeó Moderes seguro que d* hacerlo-»» le oirá y administrará justicia y lo contrario se le declarará ¡ncurso en las penas de la ley. San
Antonio Setiembre 19 de mil ochouientos sesenta y ocho____Ca
»¡¡neva.— Por mandadode su Sriar—Aberto Chiappl.
■ -1	O 25
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cate dral.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo »1 negro IranciscoL ,pez, natural do Africa, soltero, libre y de veinte y siete auos de edad, para que dentro de nueve días a» presente en la escribanía del actuario á constituirrepresenlac.iou que se encargue del traslado que se le ha conf-rido de la acusa» cion del Promotor fiscal en la causa que so le sigue por heridas a de su clase Félix Claque, apercibido si no lo verifica de que «o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.'—Ha
baña Setiembre catorce de mil ochocientos sesenta y oche» _
Aherán;—Por mandudo de su señoría, Francisco de Casiio.
E O 25
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que «o consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D Eduardo tarros y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que dentro del termino da treinta, dina c.om¡ mercan en orto Juzgado y por ante e¡ intrasonte escribano Adedueir el que le nanita por haber nido fc8U fallecimiento intestado.—Dado en ir* Huilona á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos .e.eutsy echo, i pata su míe,Clon en treinta números de la Gaceta oficial litro la presento en la Habana fecha ut «upra.—Abersn—Por mandarín de S. 8. ia,—Gabr / Ramírez.	E 10
Per este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo á IX MaJ uuel Alvaros, natural de Asturias, vecino de esta, solturo, como de 20 aho», para que en el término de nueve días se presente eu 1» cárcel de esta eiudad á descargarse de la eulpa que le resulla ,u la causa que se le sigue por alzamiento, seguro de que ai así 10 hiciere, se le eirá y admluietrará justicia y. do no, incurrirá en Is* ponas déla ley.—Habana setiembre 21 de lfltiB —Aherán.—
Lio. Agustín Valerlo. —Es copia,—Ldo. Agustin Valerlo.
E O 27
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y sm< plaza á don Pedro Castellano para que en el termino ce nuevedias contado» desde esta fecha se presente eu este juzgado, á descargarse de la culpa qua le resurta en la eausa que se le aigue en el mismo por hurto do uu baúl ádon Juan Espino, cierto y a*gu» r0 uo que ai así lo hieier» se le oirá y administrará raetá ¿ ciiiii-piida justiaix y de lo contraríe se deciará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la ley. Colen Setiembre diez y echo de ■ni) ochocientos seseuta y ocho.—Manuel V. Lxvarri».
E O 27
itEMATEIS.
D. Guillermo Fernandez de Oastro, alcalde mayor iute* uno dol diotrito dol Pilar—Por ol présenlo se anuncia haberse sacado á pública Bubastn i consecuencia de los au os del concurso de doña francisca Ue Sotolongo cuatrocientas Valuta
y ocho cajas do azúcarque se encuentran de manifiesto en los rimacene! de Regle, cuyo remite eslá señalado para el dio
nos del entrante Octubre á las oiiou de la muñma en el juzga do, convocándole á los que quieran hacer postura pira qua ocorran á dicho acto,—Habana y •S.rtjm ire,23 de 1864_Güi-
lísimo Fernandez de Castro.—Por mandado de Bu rtríd.— Maleo G. Alvarez.	K i¿j
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayofdcl diotrito Sur de esta
ciudad J poi unte mi á instancia del acreedor en turno en el coñac so de don Sebastian Hernández Kudriguez que por tre» números de la G.eeta oficial de la capital, se avise al público ha» brrse señalado #1 «lia veinte y ochó del corriente i las doce de stt mañana y un las puertas del ,u/gado para el rentan de un eré« dito«S.(jurado de cuarenta mil escudos por don Pablo Hernsu. dex Cedió en su ingenio titulado San Fernando, cuyo crédito perleuece & dicho juicio y devenga el interés del Cinco por ol. n-io auual y se emnentra avaluado hoyen traiuíá mil escudas Le que se anuncia por este medio para qua e; que quiera hacer yodura ocurra eldia a ñaludo. Maiauzas Setiembre 14 de 1868. -Por el Escribano D, Bernabé del Portil,o —José María de la Ho»	K 27
EI8r. D. Antonio A, Ecay, juez de paz del distrito de Balen mis dimanda verbal que sigue la Sociedad de Kuz y He a unirán y Compañía, contra D Ildefonso Valdés Sastre, consone mjpúmo de IX B Josefa Bous.,uet, ha dispuesto se ver fique el imiaie déla negra Francisca, propiedad de los deudores el día orneo de Octubie próximo, tasada en mil treiaieutns escudos de plata, eujo remate se verificará en las puertas del juzgado, país que los que quieran hacer postura ocurran al dia si ña ado.— Habana y setiembre 24 de 1868.—Benito Posada, saoistario.
K 34
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, eu loe sotos testamentarios de den Miguel Gerónimo Terrera, íia dispuesto te anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial e»iar señalado rol día desde Octubre próximo vrnldeio para el remata de dos casas de manipostería y tejas, sitas en esta villa, cal,« de Sau Francisco entre ¡as de Han Salvador y San Joan tasadas ambaa eu cuatro mil treinta y cuatro escudos, cuatrocientas veinte y nueve milésimas, á fin de que los que quieran hacer proponía on comparezcan eujeste Juzgado el aia|dosign nadoá las puertas del Juzgado donde tendrá.ofecto la diligencia.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Guaiiajay setiembre II de 1868.—José Maii» de Castro-	R. 24
Real Ti,banal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de 10 riel que cursa dictado á consecuencia do los autos que si« gu« s sociedad de Rodríguez 8eoage y otros contra doñ Segundo Gutierres sobre pesos, está mandado se anuncia at público balarse señalado el día 28 del que cursa para el reñíale de| dos cassi situadas en la calle Real déla villa da 8. Autonio |númoro 55y 95, tasadas la primera|eiqtrece mil novecieutos|seseuta y |un tiendo veinte y cinco céntimos, y la segunda en cinco mil seis« chutos cuarenta y uu escudos veinte y un céntimos, cuya dili-gencia tendrá efecto el referido día en la puerta de la casa del Tribunal, simado en la cade de Cuba número 37 á los doce de ■n maiiaas.—Habana 14 de setiembre de i SOS.—Fernando de Cntro.	K 3ü
A consecuencia del juicio de paz acardado entra don ,(Ji udldo Zabarte y don Francisco Mejía ,se ba señalado el día 25 del ■ctosl pa,a ul remate de dos casas, la una situada calzada de Gallan« número 16 tasada en 21.249 escudes 660 mi ésimas, y la oirá calzada de Belascoain número 34 tasada un 30,736 escudo! 385 milésimas, cuyo acto tendrá lugar eu el Juzgado sita calle de Escobar número 57 á las once de la nratiaua. Y á fiu deque ocurra el que quieta hacer postura y para su publicación ■o tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18d« setiembre de 1868.—Mateo G. Alvares.	K 25
El Sr. a cuide mayor de esta jurisdicción ha dhputsle en b» ejecutivos seguidos por don F,ancisco Giima contra don Jetó de las Nieve« Gallardo en oobio de escudos, su anuncia ál pública entiei i Tuneros consecutivos de la Gacela oficial lmb«r*
•« señalado el dia 13 de Octubre próximo para la venia en publica su asta de uu sitio emuargado al citado Gallardos ubicado m «I cuartón del Aguila partido de Nueva 7 uz, de media ca-ballena de tierra que linda con al camino leal de Cabezas, con •I de la Navarra, con don Eongino Piaseuuia y con don Ma-«uslMirtinei; cercado de piña pur un trente y a mitad de oiré, roijpotj fértil, ..una casita de vivienda de guano eu principie; P*to sin cobija ni forro, y algunas matas de tabaco, tasado au A» mil escudos; cuya subasta tendrá efecto en este Juzgado a hbota délas doce; advirt éudoee que uo se admitirá postura S»s uo cubra los dos terceras partea dd su justiprecio. Y para qw tenga efecto libro la preseute. Giiines 15 de Retiemble de 1868.—J,>,é Alejo Sánchez.	R 23
Alcaldía mayor del Filar. —D. Enrique Díaz Otero, Secre-úrki honorario de 8. M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Por la pariente carta de edicto, cito y emplazo á toda» las personas que quieran hacer proposiciones u una casa-quinta situada en el pueblo del Calabazar, en la calle que turnan de la Fundación ••quina que cruza á la calle de ¿espada, fabricada en un solar, tautres mas que Is s,,n anexos, con el frente á ia dicha calle “• I» Fundación, y á la de 8a» Antonio cuyo .terreno reconoce Ochocientos escudos á eeuso redimible, coresspondiente al vín-culo de Mcireles, cuya fiuca está tasada en vsiute y nueve mil •vienta y nueve escudos cuarenta y seis céntimo!, y a fia de que los licitadores ocurran a la escribanía del actuario á' ¡B»“ úuirae da los demás pormenores de que consta la expresada fin-ce, 6 el oiaveiute y seis del actual que es el señalado para el '•inste si juzgado que se halla situado eu la calle de Escobar luurero 57 eutre las callas de las Virtudes Jy Concordia, A las uíte de su mañana. Que así lo tengo mandado en los autos que Aojo Capul sigue cunto apoderado de U. José Antonio lu.trra-l*b»l y Molina contra D. Pelro Torres y Padilla en cobro de fcl*tti. fresóle tes sesenta y nueve escudos y cuarenta milósl-®01 — Habana 7 de Setiembre de 1868.—Enrique Díaz—Por "nudido de Su Sria. Mateo G. Alvares.	R 26
Fer auto del Sr. Juez de Hacienda se na teftalado el día 15 •«octubre próximo entrante á las 8 de mi mañaneen el despalde su señoría calle herrada de Santa Clara núm: 21, par» al 'oíate de un horno de cal, eu la estancia la Chivera, en Sautiago •Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu tro ®!‘ n°v, Cientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y ‘'‘«milésima», Lo que se anuncia »1 público pura que el qua l?'* hacer postura, ocurra á la Escríbanlo de Hienda ó ius-u,r«e—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del es-'0»no de Huesuda—¿ntonio Annsngol.	K O 12
. For auto del Sr. Juez de H iCienda se ha señalado el Mía 15 _ Gciébre próximo cutranta a las ocho de la imtúvna en el des-■j® d8«u señoría calle cerrada do S mta Clara núm. 21 para ‘•mate deuu solaren Santiago de Cuba, calle del General Tor« maread,, e,.u el núm 4 tasado en seiscientos noventa y dos tiescieiitas setenta milésimas, que perteneció á bienes c: “'guiares, el cual tiene la piopmelón deT precTií de «u lasa-bajo |a( condiciones que expíes» el pliego respectivo. Le •»»anuuuia al público, m ra que el que quiera h»c«r postura, ti, 'b**ia Hscribauía de Hacienda á instruirse.—Habana y Se-'"ere 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano uo Hacn nda. *»tonio Arme, gol.	' R O 12
A consecuencia de Tos autos intestados de don Munuél Ros
y que se ciudad para
a y nui-Rey en mil anuiré,e por mayor
la
concurtauci* de Imitadores, advirtieudo que los efectos están en dicha accesoria E. y que la llave ¡a tiene don
administrador de los bleues y resido eu la calle d« los Oficios número 58. \ para su, inserción eu la Gaceta oficial Ilibro |a presente,—Habana 1. • de S- tlembre de 1868.-Cárlos Lament
R O 8
O « V tHU TUHl ss
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ame mi, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á las personal que puedan dar razou del hurto de tina caja con varias prendas en la morada de D. Adriano Corsés, vecino de la calle de Acosté número tiece y el cual tuyo luo-ar el día veinte del eornentt, para que d «pues del último anuncio comparezcan au «1 Juzgado i decl .rsr lo que les con» t.-.-Haba« “®tiem“r* •ointe y cuatro de mil ochocientos sesenta v och, —Br. Felipe Fornan».	<j 37
El señor don Pedro Aherán aic-lde mayor deca ioy del dia o de la Catedral, por ante mí, en las di igeuuias pro novidos
trito c
por doña Maria d«l Pino Milieu, pata acreditarla ausencia en lugar ignorado leude el año de mil ochocientos cuarenta y une-ve de su Ugítime mando don Kamoo R má, natural de Rauta Cruz de Tenerife, vecino que fué de o„ta ciudad en la calle de Vi legas, de ejercicio zapatero y de cuarenta y siete años de edad, y se le habilite pala comparecer enjuicio y otorgar poder ha dispuesto re convoque por este ordenen quince números al
expresado Komá y á las personas que puedan dar razón do au putañero é residencia p.r« que compare ca personalmente en ei juzgado á instruirse de estas diligencias, con apercibimiento qúe de uo verificarle en dicho lónnino se proveerá lo q,ie corresponda.—Habana Agosto 31 de 1868.—Gabriel Raui.rez.
C 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Jnau José Mediavills, puraque «I tercer dia después del último anuncio se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa orliial.—Habana «etlomúre d,ez y nueve de mil ochocientos s iseuta y oaho.—Manuel Pimeutol.
C26
üousecusnte á la causa erlmlual que se instruye por hurto da un bulto de géneros que tenia en „a carruaje J),» Teresa Navarrete de Rodríguez, se ha dispuesto per e, Sr. ulcalde mayor del distrito de Quadalupe y por ame mí que jor tres uúine-ros déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan
dan dar noticias del hecho y sus .circunstancias, para que dentro de igual ■ i ación, comparezcan por couducto do la Esoiibauía
á d.c arar .o que las conste. Y para su cumplimiento liuro la presente.—Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho,—Manuel Birrsto.	¿ 26
D. Joté María Castro notarlo de ludias y escribano interino de esta villa y su partido judicial.—Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se ha declarado intestado •: fallecimiento de don José Barrera natural de Cauarias Vecino del pan do rural, casado y mayor do edad y por sus he* rederos los que segúniHrscho deban serlo, & quieues se les convoca para que Uemro de treiuta días se pio»inteu en este juzgado á deducirlo con los justificantes necesarios pura la ds-«luiatoria procedente. X cumpliendo lo prevenido fijo «1 presen« toen Guaiiajay y setiembre quince de mil ochocientos seseritn y ocha.—José María Castre.—Es copla feclri ut supia. •—José María Castro.	(j gfi
El Sr. Alcalde smayor del distrito ‘de la Cti'edrul; ba (lis-pur sr.o se convoque por medio de la Gacela oficial en tres números a ü. * Rufina Lo, ez, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día dol ultimo anuncio en la Esonb .iiía de| actuario, á notificarse de cierta providencia.—Habana setn-m-br* 22 de 1868.—Gabriel Ramírez,	C 26
En los autos dyl concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se hu servido el señor alcalde mayor del distrito 8ur de esta ciudad disponer eu auto de catorce del coirieute mes, se saque nuevamente á subasta el liiigenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caí silerías de tierra de superior (C:tlida 1 ubic'auo en el partido de Cabezasjcuartoii de la Bermeja, tasad ,-eon su» f • br.cas y demas pertenencias quejón-tan de ius avalúo!, d. c euto un mil Cuatrocientos . incóenla escudos .-eiscientos veinte milésimas, anunciándose an remate por término de 30 dias «n la Gaceta oficial ée la Habana, señalándose para el acto el dia 54 del mes de Octubre piótimo venidero á la-, doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y' para que se publique por la Gac ela
oficial eeguu esta dispuesto libro la presente.—Matanzas Setiembre 15 de 1868.—Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposición uel señor alcalde mayor del disiiito Norle de esta ciudad se convoca las peísonas que se consideren Con derecho á la herencia de D. Damián Martínez y Alvaroz, á fin de que en el término de tieinta dias de estas publicad nes, comparezcan á deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Matanzas 1 • de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón. G 12
\ consecuencia del incidente á la testameutaria de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus hijas doña Justa y doña Fiora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad se convoque A las personas que quieran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y iros pesos veiatoy siete centavos correspondiente- á la menor doña Fiora Domínguez para que presente sua piopoñc'onts eu pliegos cerrados en la Escribanía del actuario dentro del término de treinta
días que se admitirá las proposiciones que .hiciere con arreglo A
derecho, Y cumpliendo con Is mandado libro la presente —Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
U O 5
Juzgado de Paz del distrito de Jesus Maiia.—El Ldo. D. Enrique Piñeyro, Juez de Paz de este distrito hu dispuesto se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en 16 d Curtiente eu la demauda verbal establecida por la morena libre Emilia Cancio contra don Lu.s Revua t* eu cobro de escudo-, seguida eu rebel ña por falta de comparecencia del de caudado y que dice asi; Considerando el mérito que brinda la prueba recibida, fallo, que debo condenar y condeno á don Luis UeVuel ia á que deutro de tercero día pague á la morena Emula Calido los quince escudos reclamados con las costas. Not.ifiqi.ese ál demandado eu los estrados del Juzgado, publiques« • sla ultima pui te de la sentencia en la Gaceta ofiuial y fí jese el correspondiente edicto.—Enrique P ñ«yro.—José A (Barbarrosa, societario. Y para su publicación por tres muñeron consecutivos ¡libro la preseute.—Habana setiembre 22 de 1868 —Joié A. Barbarrosa.
U O 25
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del« gado y Herí era, ba dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su preve do de nueve del corriente declarar Intestado el laliscimleuto dt aquella y por sus heredera.! é loi que deban serlo, disponiendo se convoquen A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que cOu los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Setiembre buco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 25
En lasdiligenoias promovidas por D. Juau|Munuel.Casurno, curador de U menor D. * Paula Valentín Oasuro, para queso asegure á esta su haber paterno, se ba dispuesto por el aiealde mayor del distrito Norte de e ta ciudad, se convoque á las personas que quieran asegursT dicho haber ascendente A la cantidad de diez y siate mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y seis milésimos, á flu de que jen el término de quince días estas publioacieues, oóuiran á la Escribanía del seturio á hacer las prop. simunes qué les convengan.—Matanza veinte y nueve de airesti de mil ochocientos sesenta y echo—Maunel Padrón.
C 20
<»«- s»llt;lu
4t¡,
U íU,i k* oispúesto el señor uicald» mayor del distrito Norte bnot»eu cinco números de la.Gaceta oficial habrrSosena-Im^l"*'* "I cuarto pregón y remate de un sito ub cadu en ti hlat," d* ''0rrtt* Nuavo de una y dos cuariOs caballería de tierru i,, |01 too dos mas de cuaval, »us , lamas y íábrlous tasado en b,„.rt0" «acuerna pesos Y cumpliendo con ,1o mandado li« il, Pre»eul#.—Matuuz.os Setiembre 11 de 1868-—Manuel Pa-
i	del señor :u«z de ¡Hacienda se ha señulado oídla
«lA_ ''•octubre próximo eutraute A las ocho de su mañana en Hi»,l	*u il8'l',r'a calieUecradada 8autaClara núm. zl
| <11!,	(b® 1“ estauc a la Chivera, en Santiago de Cuba,
"‘«uto, ®u*c'h 4 bienes de regalares, tasado en tres mil sete-^°See--!Knta ®‘cudos cuatrocientas ochenta y dos miléái ñas.
H O 25
El Sr. alculle mayor de Jesús María ásxborto dsISr alealds mayei de lá jurisdicción de Colon ha dispuesto qu» por tres nú inores consecutivo» do la Gaceta oficial ■» convoque a don Fiauciseo de Zaya» para que al dia siguieute después del úlii-mo enuncie eumparezca eu este Juzgado á evacuar ciotto acto de justicia en c«u»a criminal- Y cumpliendo lo maridado libro la pr. ssute.—Habana y sstismbre veintiuno do mil ochocientos seseut* r ocho.—Por D.-Bernardo del Juueo, Manual Padilla de A guiar.	G O 27
El «eñer alcalde mayor de Bsleu á consecuencia d» la causa erimiual que por ante mí se instruye por el harte de dos relojes y uua cadena á doña M«iíe Soler, eu su casa calis de Santa Clara númeio tre« y cuyo hecho luvo lugar el veinte y ocho de agoste último ha dispuesto que por tre» números consecutivo« de 1» Gaceta etícial «e convoquen á las psrsenas que puedan dar laten del hecho y su# «iicBustauci.» oara que »• presenteu a dtc.arar cuanto sepan y le» eon-ts.—Hab ma Setiembro veinte y tres de mil ochocientas sesenta y oche.—Cárlos Lauvent.
G O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que per este órdea y en tres nú .»ros ss convoquen á las pe senas qu» puedan dar razón de quien seo el auior 6 autor#»
del hurte de uu chalsee negio que conteuia au bolsillo red de
plata eeu nueve peaoa en monedas dil mismo metal una onza da oro e»pañe a, un doblón de i cuatre y un escude, mu laeeete-ro ée plata cen cuatro lanestas, marcado sen las iniciales F. N. un relej patenie de oro, uu» leoutiua de cordoncillo de ero de la enal pendía un r-liesrie t«mbisn de ero y tres vigésimi s de b¡* líete» una camisa de belau cen ch> rr»r», corbata negra y g«-melos de marfil figurando botone» cuy# hurte tnve lugar «I diez V nueve del cerr.ente en un «unto de la calle de San Miguel número diez y nueve á fin de que comparezcan en e‘ Juzgado á ser examioades acerca de esos particulares,- Habana Setiembre veinte y des de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bar-.	C O 27
" El Sr. alcA'ds mayer del distrito del Cerro ha .di-pueste por ante mi que per este órdea y en trr» números se convoque a don Claro de Armae, vecino de la calzada de Cornea en la estancia del Alambique para qu» dentro de cinco di»» del ñlti IDO anuncio compar. «ca an al juagado paia un acta da justicia an causa crimina). Aai raiaraw a9tá d apuesta aa convoque por aj mismo término á las per» na- que oslen enteradas de como tuvo lugar el hecho de haber »¡de herida doña Bárbara Plaseucia ve-cine de la calzada de Comba eu la »siaucia del AlamUiqne el di» diez y siete del corriente por el dispmo de uu «tm* do tue-g á fiu de qu» dentro d- q iluto,lia comparezcan «u el jungad# a d’ecarar lo que les consto. Habana y Setiembre v. inte y dos de mil ochocientos sesenta y echo-—José Nicolás^#
El Sr. alcalde mayor del distrito de B.lvn h» dispuesto por o mi, qn- p»r tres número» seguido» de la Gaceta ohe al se oso, a -don Antoni» Huerta, emplado en el rsstro d.gana-
ante u"i xj-.r i*”« ——•» ——— - *»	. i
convoque a don Autonle Huerta, emplaao __ do mayor, así c.mo á parda Dolores, «...4»
Pacay que se dice lleva relaciones con «I pardo libre José Vald.s. para que después del último anuncio eomparezcan eu
el juzgado á evacuar un acto de justicia en cau«a mimjm»I. Ha^
tf/ « aailucia ai público para que el que quiera hacer posa
16, '¿®rra A la escriba. A» de Haut* o da a insiruirse. Habana de 1868.— 1
de 1868.—Por ocupación del Eeerioano Je Ha •*t»nio Ai menge .	- 80
baña y Setiembre veinte y cuatio de mi, ochocientos ¿«sent. ,
mÄel d¡«trito de Je«««Merla h. di.pue.« Ïm	« eîja»g'ad® fid«-
cionto* »»»enta y ocho.—Manuel
G O £7
Por culo pTcveido por el Sr donll.lael Casanova y Jiménez. alcalde nujpr de esta villa y su jurisdicucion y por ante ■ un tt ci useciU'iiciaitel itUlbdado.de d >ua 1‘etron» Drogado iiiitn-ral de Bejucal y vecina d« la Salud.de sesenta anos de edau hija b p ítima de don José Nicoiss y de doña Ana Martínez y viuda (lo don Juan Bautista Acost«, su. ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1« Gaceta elicla! J'.por celcouesso con voqiieu A las personas que se crean con derecho ft sus bioi #9 p&rtt que «n t-1 termino de tipimudlas ocurrau aeste juzgado A deducir el que les asista 8au Antonio 8etieinbre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho—Autonio de Porto.—
G O 17
Alcaldía Mayor del Pilar.—En la causa eliminai formala por exigencias A don Ramon Conde, etiv Audole una Carta eu que se le pedian sesenta onzas do oto, Con amenaza de su vida, ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito del Pi ar que por tro» números consecutivos de la Gaceta oficlai se convoque A las perssuas quo es.éu enteradas del hecho, á fin deque se presenten en ei juzgado 4 hacer sus mauifestaoiou-s- Y para su publicación libro la preseute. Hubaua 18 d* Setiembre de 1868.—Ldo. J Ramón Portocarrero.	c; O 27
En las diligencias crimiuales formadas por hurto uo un_ albaroa eu el paradero de Cristina la noche del diez y ocho del actual, hadlspueato el a iior alculde ru iyor dei distilto. di ’ Pilqr que por ¡ros ullnaros couse-mivos da la Gaceta oficial se convoque 4 las pe.soua» que tengan noticia del hacho v sus autoies para que se presenten en el ¡tugado á declarar. Y pa ra su puulicHciou en la üaceto oficial libro la presente. —Habana y Setiembre 23 de 1868.—J. lísmoi; Portocarrero,
, - G 0 37 Alcaldía mayer d»l Pilar.—£1 señor alcalde in .yor d-1 dis
trito del Pilarse ha «livido disponer su t onvoque por ia Gaceta oficial á los que ss couaidereu con derecho A ios bienes que dojura á su fallecimiento don Constancio Canciller.—Y para su publicación libro ia preseute—H»b»na 22 de Setiembre de 1868 —Mateo González Alvarez.	G O 27
En la causa erimiual formada contra don Marcelino Toledo y don Adelaido de Aliar, per rejerts y heridas, ba di», puesto el señor alca.de mayor U.-l d atrito d i P I ir que por tres nújier s consecut vos de 11 Gaceta olici J su convoque á los expresados Toledo y Anas paia que, se presoutan eit la
escribanía dol actuario á instruirse do una pío videncia._Y'
pura su publicación l bro iu preseute. —Habana y tíetieinbre 2d de 1868.;—J. Remoti Porlocutrsro.	ú O 27
El >eúor uou Peor.u AUsráu elealde mayor uecano y de. distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don José cuyo ape 1 co uo consta, qu« se dice . « un carnicero que vive por el puente de Chave/, para que deutro de teioer día comparezca en ti juzgado á prestai ima declaración.—Habana Setiembre 20 de 1868.—Francisco de Castro. G O 27 Alcaldi» mayor del Piiar.—Eu a causa erimiual humada contra los inóranos Adriano cambiali y Marcelino Bosq le, por reyerta, hsdi.-puesto qu« por tres utiinerus consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepau del he« olio para que se preteulen en el juzgado A declarar.—Y para su | uliiicociin libro la píeseme.—Habana y Setiembre 20 de 1868. — Ldu. J. Ratnou Portocarrero.	G O 27
Alcaldía mayor del P,lar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu diez números consecutivos á los que se consideren con derecho a los bistres que dejara A su Mi-cimiento don Domingo Vila y Martínez. Y paia su cumplimiento libro la pie-enle.
—Habana valute y dos da Setiembre de 1368.—Mateo González A.vare'/.,	C O 27
A ecnsceucnci« de los «utos del hit-alado de D, Je a Tone.! Oliva ha ulapuesto el señor alcalde mayor del distrito oei Gorro y por ante mí que por este órden se convoque á . on Juan Torres Oliva, bulinano de «quel, salvaguardia que fué de la prime-ia brigada del cuerpo de policía, par» qu» dentro de qulu*» dia del último enuncio compare, ca on el juzgado A ser examinado por lo oportuno.—Habana y Setiembre veinte y dos de mil ochocientos tessuta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
G O 94
El 8r. D Manual Lopez Lsge alcalde mayor do este juzgado ha dispuesro quo-por este órden y eu In Gacrla oficial, se convoque á los aereedore» de D Francisco Daniel, á fin de que ocurran é e.te juzgado el dia cin< e del entrante Octubre i fin de que tenga efeeto la junta dispuesta ese dia para el nombram soto de síndieo.—Colon Rotiembre diez y s ete de mil ochocientos sesenta y oche—Manuel V. Lavarriá.	C O 27
Juzgado 4» la Capitanía general de la Is a de Cuba.— Escribanías criminalistas y de diligencia».—A cuna eueueia de L causa reguids emitía el cebo 2. ° de.Baiai ou de B nnberos Francisco de Paula Espliitu, por hurto de un reloj de D. Raí .el Vázquez, ha dispuesto este juzgado que p. r medio d« la Gacela en trs» números c> nsecñtivu» se couvnq-e & Us persona- que puedan dar razón del hecho, A fin de que dentro de lercere d a despu-s del último auuitc o, comparezcan ante mi A deci rar 1« qu» le» con-te. Y’ parasti publicación libro esta.—Habana y Setiembr |24 de 1868.—Vivente R vas.	O O 25
El señor don Cayetano Momoro unez de Paz miplsuf. i d il dit trito de Guaduiupe de t-sia ciudad ha dispuesto se convoque por tres nume os c-onsecniivos de la G. c -i» oficial A doña Juana Pérez y lo» moreno < Pedro García, Eulogio Sanch «.Carmín Cordova y Esteban Q linones para qnu dentro de tercero d a del último anuiici « comparezcan en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de celebrar el juic o verbal de fullas á que h t quedado reducida la causa criminal que se siguió por lesiones. Habana diez y nueve de Setiembre de 1868.— Joré Ori», Secretario.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoque a las personas que puedan dar rszun del hurto de un reloj d» parad, verificado por un negro desconocido como launa de ia tarde del día diez y ocho del corriente en la pasa de doña Teresa Rodríguez, calle do los Oficios número ciento seis, paraque|despues del último aminolo comparezcan en el juzgado a declararlo qu* le» córlete Habana y Setiemore veinte y y tres de mil ochucleuto» sesenta y ocho.—Br. Felipe Fontali>
C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen A exhorto del de Cárdenas en causa por defraudación de derechos A la Real Hacienda eu la eutrad» del bergautiu ing és Antelope, lia dispuesto se cmvaque a D. ViCuu e Ruiz Apodaos y D. Miguel Alvarez P.ta, A fiu de que en el tèrmine de nueva días se presenten A nombrar abogado y procurador que les representen en la eitada causa en laque lia pedido el promotor fi,cal que se les absuelva de la instancia. Y para su cutnp imiento libro la pre> sente.— Hubaua Setiembre veinte y dos m.l ochocientos seseuta y ocho.—Br. Felipe Fornarl».	C O 26
El señor alcalde mayor dsl distrito de la CAtedral, pur ante mi lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A todas las personas que puedan dar razón como, y por quien fué herido el negro Juan Q intana el dia doce del corriente A las cince de la tai de, en el muelle i junto A la puerta do Cerpiueti paia que seguidamente o:unparezcan en el Juzgado A declarar,—Habana Setiembre 22 de 1868.—Gabriel Ramírez. "	u O 26
Por auto provisto por el señor alcalde ra ,yor en la causa fer muda por daño ft anímalos de D. Felipe Donato en uua estancia situada en «1 partido Ue Sau Miguel del Padrón cuartón de Ojo de Agua se ba dispuesto convoca? o i tres números de la Gaceta oficial á la persouas qua tengeu conocían unto dei hecho y sus autores para quseu término de quinto día después del úlflmo anació comparezcan eu el juzgado é deciar —Gusnsbac.ia se liembre 18 de 1868.—Francisco W. Arrnengo’, O O 20 El señor alcalde mayor del distrito del Pilar en decreto de esta fecha ha dinpuestu se citen de comparendo en dlehojuzgado paracierto acto de juitlc.ia en cause criminal A los esiéticoi Luis de la Trinidad é Isidoro Mari i Correa. Y en su cumplimiento lifitol» presento.—Hubaua setiembre 21 du 1868.—M»teo G. Afvarez.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Balen; be dispuesto por sute mi, que por tres números coniecutivoa de la Gaceta o ti cial so Cvuvoqen A las personas que se considereu con derecho á un saco de arroz, q„e conducía un moreno como A las dos de la tarde del dia 14 del corriente por las ca les de los Desamparados,
«ai mimnXmrimm ñ los múrenos Florencio T José Lcon. que se dice habitau eu la calle Santiago núm. 7, para que drapues dei último anuncio comparezcan en el juzgado & evacuar un aero de justicia eu causa erimiual.—Habana •etiembre 19 de 1868.—Br. Felipe Fornarl.	C O 26
Alcaidía mayor de Rail Antonio.—El señor alcaide mayor da este partido judicial ha dispuesto eu la causa seguida contra #1 moreno Juan Mediua por liurtode un cabali >, se convoque por este órden A las peleonas que se eouslderen con derecho A dicho caballo el cual fué sustiaido ,de una sabana A un i legua de la villa de Gil nes y cuyas señas son las siguientes: color uto/ ro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, tusado y entero, para que eu el tèrmin i de quinto día despulís idei uitim anuncio comparezca en esto juzgado coa los documeutos paia acreditar la propiedad Y cumpliendo o dispuesto libro la presente para su publicación .4-Sau Antonio «etiembre 24 d-Ì868.—Alberto Lhiappi.	C O 26
En la causa cnm ual formada por desaparición de uu ceba.
Ilo de D. Simon Gil ba dispuesto ol señor alcalde mayor de esta Cabecera, por ante mi que por tres números de la Goesta oficial se coñvoqtie A don Pedro García para que dentro de quinto dia su presenta en e.-te Juzgado A declarar.—Guausj-y y setiembre 21 de 1868.—José Mar a de Cadrò.	C O 26
Alcaldía Mayor del Pilar —El Juzgado de la Alcaldía Mayor del distrito del Pilar, á cargo interinamente del 8r. Juez de Paz Ldo. D Guillermo Fernandez de Castro, se baretablecido on la casa callo de L Reina número tre!.—Lo que se publica para general conocimiento.—Habana Setiembre 21 da Ì868. —
Ldo Rsmou Purtocarroro.
El Sr. don Cayetano Montoro juez de pas suplente del distrito d* Guadalupe de esta ciudad h* dispuesto se couroque poi tres uúmerus consecutivos de la Gaceta oficial A tos mure* nos'Fraucisco Morales y T.rbucio Casas para que deutro de tercero día después del último anuncio comparezcan eu este juzgado calle de la salud número ocho con objeto de celebrar el jutoio verbal de fallas á qu» ba quedado reducida la csuea criminal que se siguió por rejería. Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Gris, S-creta-
G O 26
El Sr. don Cayetano Montoro Juez de Paz suplente del di-trito de Guadalupe d » esta ciudad ba dispueato »« ,convoque por 3 números consecutivo» de I» Gaceta oficial á doña Antonia Rodiiguoz vá la» pardas H«reulana|Prrez, Juliana Peñalver y Basa del miamo apellido, por» que dentro de tercero da del u timo antiucio comparezcan en este juzgado calle de la Salud uumt-ro ocho con objeto de celebrar el juicio verbal de faitee A
que ba quedado reducid» la causa criminal que se sigúió A le primera. Habana diez y uueve de Óetlembro do mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo<é Ort», Secreieno.	G O 26
El Sr. don Cayetano Montoro Juez de Pai suplente del distrito d» Guaduiupe de esta ciudad ba dispuesto que por tros
números - onsecutivos do la Gaceta oficial «o couvuque a don
Ambrosio .-«¡z psra que dentro do loroero dia del último anuncio comparezca a este juzgado celle oe la Salud número ocho con objeto de hacerle sabor uua providencia dictada en4#l júrelo de falta por goipes á don Autonio Ricart. Habana diez y nueve de Setiembre da mil ocbocieutss seseuta y ocho,—José Ort», Secretarlo.	G Ü 26
En la causa formada por la lesión inferida A don fiecundi* no Martell y butto de una coja «lo veles ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Malia sa couvoquen A las personas que
puedan d.rrazou de qnien sean dos pardos que el día 17 del corriente hurtaron el cejon de vela» al expresado Martell para que deutro de tercero dia ocurran por csuduclo del actuario é declarar loque le conste.—Habana y feetiambia veime y uu» d» mil ochocientos »»»enley éefao.—Br. Bernardo del Junco.
G O 25
En la causa criminal formada por ol butto do un caballo me-
ro sxul de seis y media cuuitas de alzada, eutero, de dos y rae. dio arios do edad, cavos al pelo y uua cicatriz debajo del pes .cuezo enrielas dos quijada-, de puso y macihu, con su luoiinua de al vSTdh cuadrada, embutida con-pít-1 de Color amarillo negro lo mismo que las cañoneras la gurupe u negra con bolones de plata, verificado el dia quirico dul coiricuteelx.-ual.se bailaba ula-lu A los pilares de ¡a plaza del V/poren uno ile ellos; ha dispuesto el tenor alcalde mejor del distrito de Jesus Mari» se convoque á la. personas que puedau dar razón del ocho slis circunstancias y actores para que eu el termina de tercero díase presenten por conducto del actuarlo á declararlo que les conste. Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos seseuta y o- h».—Manuel Padilla oe ¿guiar. G O 25
El Sr. alcalde mayor de Jesús María en causo criminal, ha diepu-slo que por tres números do la- Gaceta oficial se con virque para un acto du juaticia A Toribio Garro, trabajador de los almacenes de Regla y vecino que he sido de la callo dal águila esquina á a de la (Misión. Habana Setiembre diel y nueva de mil íich.rciofitos seseuta y ocho-—Eugenio Portón.
o a 25
En las diligencias promovidas por don Francisco Grauades denunciando c„mo mostrenco uu solar que existe en la calzada del Luyauó número veintisiete, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María por ante mí re convoque por término de veime días A los que se consideren con derecho A dicho solar, epercibidu en su uefecto del perjuicio que pueda resultarles sin redamar opoituuameuto.—Habana Setiembro veinte y do» de mil o< hocleutos sesenta y o, h.>.—Manuel Padilla de A guiar.
G O 25
Kl señor D. Pedro Aherán Alcalde mayor decano y de. dis iritn do la Catedral Ira dispuesto por anl" mi, se convoque eu lies números consecutivos fie Ja Gaceta ofiialalas personas que puedau declarar «cerca de la iuselSeuci» de don; Juan, M¡-i amia y" rfjq' Aduítrú ■Gon/aley, naÁtfhlelf do Cfiiii ¿tías, veníaos do Jesu; del .Munte, sultop « .vendedores amhulaate*dp frutos del país, de veinte y siete años el primero y du veinte y uno el segundo p»r» que dentro de tercero diá comparezcan «u eate ¡as gado; y al mismo tiempo á los que por cualquier concepto tengan que eutreg irles cautidadse, pura que lo verifique» ai> la Rs' cnbanía de Gobi mu á mi cargo apercibidos lile doblo paga.— Habana sotiembroT8 de 1668. -Frauciscode Castro.
c O 25
El señor D Ledro Aboráu alcalde mayor decano y del dls, trito d« lu Catedral ha dispuesto por auto mise couvuque su tres números consecutivos de la Gaceta oficial i las personas que puedau declarar acerca de la inso vetreia de don Jesús del Corral, natural de Oviedo, vecino de e.-ta, solturo, dependiente y. de 26 año» para que de litio dé. tercero día «OinpMGtcau juzgado; y al mismo tiempo se convoquen también á los que por cualquier concepto tengan que eutreg.,ríe aautiñad á dicho individué, lo yeritiqu.tn en la Escribanía de Gobierno á mi caigo apecibidos de doble paga.—Habana setiembre diez y ocho de mil ochi cieutos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 25
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y «leí di»-distrito de lu Catedral, ha dispuesto por ante mi, su convoque eu tres números consecutivos de la Gaeeta oficial i las personas que puedan declarar acerca de la iusolvencia de los asiáticos Luis y Autonio, uaturules de Maceo, soitero , libres, cooiuero el primero y de 25 años y el segundo de 28 y jorualeru, para que dentro de tercero dia comparezcan, así como los quo por Cualquier concepto tenga que entregarles cantidades para que lo aerifiquen en la Escribanía de|Gobieruo á ini cargo, aporcibidos de
dobie paga.—Habana Setiembre 19 de 1866 —i'rancíseoí dt Castro.	C O 24
El señor don Pedro ¿neráii alcalde mayor decano y del 4¡>« trito de la Gatodral ha dispue.to por ante mi, se convoque en tres mímelos coueecutiv, a á don José Gómez, natural da Cádiz, «altero, vecino da esta, tabaquero, hijo de IX Andrés y de dpña Isabel García, y de 29 años uní como A las personas que pue» dan declarar acerca de au insolvencia y á los que por cualquier concepto tengan que entregarle cantidades para que lo verifiquen en la Escribanía de gobierno á mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana setiembra.18 de 1868.— Francisco do Castro.
C O 25
El señor alcalde mayor de la Catednl por anta mi, eu los criminales formados pur hurto de cincr seretes de aproa á don Francisco Gómez en el muelle el dis 8 de Agosto último, ba dispuesto que por tres números consecutivos de Is Gacota oficial se convoquen las personas qua puaJau dar rarou dal hecha y su autor, para que en el lórminodo tercer dia comparezcan S declarar lo que les conste.—Habana satiembra 16 de 1868.—Ldo, Agustín Va erio,	C O 24
Formito de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Abaran ante mi an el expediente formado por muertede .Ion- David Martínez, ualu-ral oe Asturias, ha sido declarado intestado el fsl acimiento de éste y por sus liere leros á los que conforme á las leyes deban serlo, mandón lóseles Convocar por treinta números consecutiYus de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado A hacerse p irles en el juicio y deducir las acciones que les compelan, apercibidos de su p -ridicto. Y para que tenga efecto 1« «invocatoria dispu ata lloro la pre.-ente.i— Habana Setiembre te« e de mil ochocientos sesenta y ocho, -Ldo. Agustín Valerio'
G O 18
tos, vBcantospor aquel motivo, sin que hayamos podido saber
sobre quienes recayeron dichos nombramientos.
A la nueva jante Dircct.vase ludió iiintruocioiies psra pro» A la nueva imita Directiva se le «lió instrucciones para pro« ceder i 1« pronta realización de la tif», «uu un voto da confianza qno hu debido limarla de ratlafacclou, de mauer» qn» por lo qua ee uesproudo de to< jn/orme? que h mos recibido, Is rifa saetee tunrá: j*a pueden .os aspiradlo« á puseer el hermoso editioio prepurar sus peso» para la compra de billetes.— Dio« al Dr que cuenta'vender muchos éu el extranjero udu tiendo á los salprésanos y artistas demérito-"
El Pinaet Habanero.—Otro número ilel Pineal hemos recibido. ¡Y dirán después qn« lo bueno no ebuu ta! cromo de costumbre, el señor Enamorado—A p-ser del apellido ignórame»
«i lo está—se muestra e ta v»z chispeante oo uo de costumbre. Vean sino los lectores lo que dicu eu uu sitíenlo tftúiado: A#-mandadas:
"No euvelde creen algunos sea ei cólera Morbo tumefacción del oro A quieu sea neeesario ep.icaria ana cataplasma ace-dina eu le bncx del estómago para que suavice. Et dolor de mudas dicen qu» hace producir hombres ouyo talento no Tiene hacer otro qn« »1 producido de la usrauja «gris, esto proviene de quo si-nao los jóvenes al principio de a irtu» alosases cuando sutien estos dolores parece que 4e ag upa en ellos la Tiiaú-lad de ee te zumo: en la espeuie roja es eu donde luce utas este talento me hx admirado mucho eu ver A cierto« hibrios con «ui ca tonos de escuelx relatar tan cixrxmente lo que fian tullo y A tantos de lu especie blaitc, desarrollar sus talentos,
"Obsérvese la configuración d/i cráneo de esto« IndivI iuos cuyo ángulo agudo isn,taudo eu vxCuiet > oslé reveia.ido capacidad, ló mismo que Ia capacidad del chino p «r leu r la misma configuración, o que le disputo «I m-jor frméogo, por lo que A Uull le falté set gato para |úiger A esta cías» de mdiri. duo>. ’
Vn Circe Ecuestre. — Hunos oído decir que «I señor Ar ota dueño ue ia ina-u tica mxuzan , le cata» «ltUi las á espaldas del t-atró de Txcun, trata di construir un circo ecuestre ea el interior de la mitin ■ y ea él lagar q ie ocupó hace sigua tiempo»! pie idoro de Uhienni. Se ñor hx axegurado que hxata hft entablad, ya t «goci .clones con una compañía ecuestre de los -Estados Uñaros aunque todavía uo hey certesa de qo* estas terminen con un arreg o. De mauer» que «1 *1 señor Ariosa lleva au proyecto á cubo tendrá un teatro y un circo inmediatos ul unu ai otro. Muy bien: lu qua «obra no daña.
Puro eu nos ocurre úúa"dificultad, Bebido es que se trata de trasladar el Liceo del edificio en qu > so baila á los salones altos del Louvre. Dichos sa|ouai,d»r*u por uu oosLdo at circo. ¿Qué sueedeiá ia noche que haya ounai >rto en ei Liceo al mismo tiempo que función de caballito 1 Lt orq lesta ratonera do la última unida á la voz ó inetruineutoa do los concertista!.... he aquí dos cosas quo no puedo» unirse* O se reuuuci» á ia traslxcluu d 'l Liceo, ó el ! >ñor Anota reauu sisa á la fonnaoron del circo.-qY <i su o n d 1 *> eu quj la uoelre de fuupion e i »1 primero no pudiese hiñen» eu ul soguud -I En tal coso uo seria imposible uu arreglo. Vcrémus si se l eva a cabo.
Beneficio,—Torrecillas e, un actor vorda loramente grsnloso y como boy efectúa su función du glacis, hay motivo para quo lo parezca uní que de uoetumbro, Nosotros au» alegraríamos de que ei público mo.trasu serlo cou el honcarrieudo a en función cou tañto empuñé qu» fuese necesario cerrar las puertas del teatro de Variedades para no admitir mas espectadores. 8i »•llenan la platea los palcos y las giados , quien aguantará esta uoihe A Torrecilla!,? Cirial estamna d» qua la» carcajadas
no permití!i tu oir la mitad d» sus palabra». P»ro par» reirs» cau Torrecillas basta verlo. S is genios valen mas que sus pa* labras: Por tanto cou v»rlosubra.—N isotros por uu»stra parte, procuraremos asistir a Is función, por qu» láecasiou perteu.es al núicuro'H» «qué las qué im dwhen perdone.
»AOBT1N RELiaiOfiO.
PÂRTF m 0HÎIAL,
Vtúrne» 95 de Setiembre de iftUB
GACETIN.
.'etut del Monto..—El domingo próximo es necesario jr á Jssus del Monte, F.gnrese el lector que aquel pintoresco barrio de 1» capital celebra la fiesta de su santísima Patrón«, Ntra. Sra. de las Mercedes, con magnífica procesión por la tari» leguu ces-:urabr» de tqdos los años. Lo que es en el actasl, tañemos motivos par,i saber qu» hay mucho entusiasmo, que s» han hecho grandes pieparativss y que abundarán las diversiones. Media Habana «e trasladará por la tarde particularmente, al barrio cuyas excelentes condiciones higiénicas den lugar A que durante rl verauo noq uude en él ni una sola casa desocupada. Habiendo pues, en él mu, h» gente de anieuto, con la qua vaya de la capital so formará lo que se llama gentío' Siempre ha sucedido lo mismo.
Cada etia mas tatiofactoria,—Dice si Tolégrafu de Ci»nfuegos con feotia del 23 ú tono.
"E‘ estado sanitario de esta villa vn siendo cada ves pra* sstisfsctorio. Hoy podemos decir sin temor de uquivocarhot que nes bailemos govsudo de una perfecta talud, pues á Dio! gracias la epidemia que tanto sé temía ba desaparecido p.r completo Tan halngfteño estad# unido al agradable cambio ue,temperatura que cada día experimentamos no- lince concebir las mas risueñas esperanzas respecto A la proximidad de ud invierno saludable y delic oso "
Gil Blas.—Cinco rotregas hemos recibido del Gil Blas la* cuales terminan con el númure 65. Su lectura no puede ser mes agradable. Por supuesto que no fritan los cabos sueitoi y las caricaturas. El que no usté suscrito ai periódico que deuda .4 li "Propaganda Literaria” que ella bará de manera que no talge descontento. Allí se hallan los números pasados y presentes y se recibirán también los futuros.
Desprendimiento elítirict. — Leemos en SI hnpareial de Tri nidad dol 22 último:
“En la tarde del 18, como á las cuatro, que había una gran tempestad cayó un rayo eu la finca de D. Pable Paladee, llamado asa José de ia Yaguana. El desprendimiento eléctrico penetré por uue media naranja, cayendo la Capola que pendía de ella éhi< nendo A una niña llamada María del Rusario, la cual se eneuen tra tin vista. También hirió con un pedazo de madera de la me* din naranja, en la» sienes é una negra, pero no ofrece el mayor peligro En Is c- sa había cinco pera mas.”
Beneficio áfaaar del I.ieeo.—Pocas, muy pocas veces heme* quedado tan satisfechos del resultado de una función de aficionados como 11 miércoles después de habar asistido 4 la que 4 f-vur dal Lizce tuvo efeeto en el gran teatro da Tacón. Pera entiendas# qua al hablar así no nes cent muraos al resaltado po sitivo, poique al ver el número de espeetaderes que se hallaban reunidos » levantarse el telón, gaass tuvimos de «abrirnos cara para no presenciar tan triste espectáculo. Habla elegantes damas ocupando algunos palcos, concnrrantas cuyes trsjes no examinamos y que no sabemos por tanto sí la eran, pero en cor tu cantidad eu ‘oí lunetas y casi ninguno en el anfiteatro y en las altas localidades. ¿Cómo explicar e-tol , Ah' ya estamos! No se tr«taba de bufuuauas. 8* representaba, per ei contraríe uno ue loe mejores dramas de nuestro teatro moderno como es el que lleva por tira o: El drama muro., preduuciun notable bajo todos coneep tusy basta literariamente considerada Era un «.pectáculo pre« pío para atraer a las personas de bueu gusto que afortunada« uieute uo escuseau en esta capital y no é la multitud que dsaea ■ dameuie chiata» da bu te, pinceladas de brecha gorda. Asi es que ht multitud ue asist é, pero ni muchas p. rseuas de guste tamp .ee cuando <1. b e ou tunas acudir cun empeño particularmente tratándose de sostener un» institución que come el Liceo honra al país —¿Ne vitamos euel caso pues de lamentar «sa Indiferencia que eo.o proporcionó una mediana entrada cuando era natural esperar uu lleno completo? *'jAfa* 1* eociedad, la eoc¡edad''5«eme dice el viejo dolos Cémieae de la legua.
El resultado a que nes couiruemor, pues, no era sine al quo se rehere A la ejeeucion. El drama es de m ny dificil desempeño. Necesita art islas inteligentes y dotados d e facultades. AHÍ buho algunos queso hallaban en semejante cas o, y lo que as mas, afortunadamente, habla aficionado» que se portaren como artista» verda loros. Estos nos dejarou sumamante satisfs« ches y con ul plac-r inas vive lea tributamos los elogios que de just cía les sen debidos. Una empresa que para otras hubiera si* do dificil, ha sido fiel! para ello# á fueras de estudio y eutu-s asmo. A esas circunstancia» y á su aptitud deben el triunfo que obtuvieron, porque triunfo es y no pequeño quedar bien en uu drama que las meliaaíai n.> pneden menos de desempeñar mal. A biblar asi nos referimos 4 la 8ra. Muñe/, actriz de profusión y'dotad» du inteligencia, y 4 los Bros. Ferales [YerickJ y Turroella fSbxkspeaiel aficionados distinguidosqus Apesar ee uo ser actores vales mucho mas que otros que lo son. El público las llamó das veces consecutivas á la escena concluida la representación.
L« función terminó con una chistosa comedia en nn acta, cuyo nombre no recordamos en este memtmq, y propio para hacer reír.'Torrecillas divirtió muche á los espec« tsdores en ios difersutes papeles qus dessmpeñé y fué muy aplau
lid...
Nos alegramos de haber asistido á tan agradable aspee tácale porque gozamos »u él al reves de 1» qne hoco mucho tifa-pe no nos suceds en nuestros teatros y sentimos qu» no haya te-nido un resultado positivo mas favorable. Oreamos que el Liceo •- digo» d» lu protección del pfib l«o y s»bra todo d» los amantes da las Hallas artos.
Teatre Esteban.—L emoi eu la Aurora da Matan las dal Miércoles:
"Olvidamos decir qee eu ia iltima junta del teatro Esteban se reéligió con arreglo al reglameuto la Directiva sallen!», pasando «I Br- D. Coima d» la Tornante á ocupar la pías« de Presídante por fallecimiento del anterior y lad» vico-presidente elSr. D. Jeté Laller, bebiendo sido como ee natural pensarlo necesario slsgir otres dos señores para oaupar las platas de ee-
Viérnus.—Continiiaolon del Evangelio.- ¡Oh! que fSoribl ré yo sobie ul Evangelio, »atando el Evangelio eaaricul Abridle vos, que o« he hecho nu hi jo, y después de haber impíos# un él vuestros libio» «ntiegaoe a él como al «une de TU"»tie madra Vuestra madre venís de Dios y os amabt; también Viene de Dios el Evangelio, y él es el ñuico libro que ba reaibi Jo el dou de amar. Por uu prodigio tan admirad.» oomo él mismo, cuatre hombre»,lo eacnb.er. n bajo la luapliacton del que lo bab ó, j á pesar de la diferencia punoual de sua caracteres y desús talento.., en cade uno de lo» euatro s# encuentra el mismo i f-rácier sublime y aenoilo, él mismo acento, la ni smi verdad, el misma amor, el mismo Dios. Siempre es el Evangelio, porque siempre es Jesuuiirto. [ . ontinuarA. J
S«nt' s del día —Bauta Metí» de Cervellon virgen y Sentía Teodoro y Lupo.—Las virtudes eu qua especialmente resplan« deeió Sama Maiia da Cei vellón, fuo.uu muobar-, pues a té* qua es fundamento de todas, tai tuvo nuestra »ante eu aupreme gr. « d", eu la eaperanza tué uo menos eximia, siendo aentenoia su/s; muchas vucei repetida que: La in,.y»r oleosa qua se pueda hacer ADios as la discoufiausa da él. Puro su aurasada caridad tué t»u ardiente para c.uu au Dio», Verdoderameute seráfiao: eu fiu uDservarón algunos las muchas »«utenuia* espiutua o- q t<t sscribié que manifiesta bien la fuurza del incendio que abre-a-ba su puro corason.—Teodoro fué preso enal reinado de A mollino por haber eoufusado públicamente que era cristiano y por haber obrado Dios muchos prodigios cu el curso de sus tormeu-tos su convirtieren losóos soldad»« qua le custodiaban y Felipa madre de Teodoro y los cuatro fueron martirizados. Guando el bienaventurado Lupe llegó al lugar de su destierro y vió qua aquellos pueblos prostituían un Incienso saerllego á ios l ioiosa Oleyó que Dios le beb e enviado allí para empieuder ea conversión. Sus discursos sostenidos por milagros y «ante« ejemplos, Obraron admirables frut..», recibiendo el bautismo de su nana multitud de paganos.
También se mencionen los Santas Fermín obispo, Cleofas, Pablo, Tata, Nubiniauo, Máximo, Rufo, Eugeuie, H .romano, Bardoiuiauo, Formerio, Euuarpo y 26 compañeros todos mártir»«, Lepe y Bótenlo y Auucerio y Principio y Auatsleu obispes, ueultnde, Baroce ó Barro, Timbar eoufasore»,
FIESTAS EL BABAI O
Misas solamues.—Eu Santi Giara la dsl Sacramento A Ih» 7, cn la» Uisu'iues A S. D. M. de rcnoraeiou 4 lai 84, eu la Ca-tadral la ue lercia A la» &L A la Naniifima Virgeu beju la advee aaeionesy borsa <je aostu.libra eu tod»a lo» iglesias;
La Meroud.—A lai B la tarcera desta uou surmon y stive la v ispira al oscurecer.
Baires.—Ea la CaU-dral, la Marcel, Bau Francis«». Santo Domingo, Sun Istdru, Beuta Giara, 8auu Catalina y rodai laa Parroquias A 1« bora de coatumbre,
Corte de Maria.—Dia v6 de Beliambre.—Corresponde visi# tar A Nuestra Bau ora de los Danposorios en Biuta Clara.- Qua-uabacua a Nuestra Beuora du lai Mercedes en et Potori
HA KAMA At DB SETIEMBRE,
VACUNA.
Juuvt«.—De B A 8 UI1 el Santo Auge).
Idum.T-rDe 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.--De íl A 12 eu Jueus Mari».
Miércoles. En »1 Santuario du Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial du Idem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Bala Capitular, taetn.—De 8 A 9 eu Jesús del Monto,
Idem.—De 6 A 9 «11 en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 49 «u Bau Nicolás.
Idem—D» 11 á 12 en Belen.
Marte».-—De 8 á 9 en el Espíritu Barrio.
Idem.—De 11 A 12 eu el Mouserrate Miércoles.—De li A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, Igleala del Pilar. farulteuiaaeae remana.—-Primar distrito.—D. FeTasnio Escobar, Obispo 111.—D. José Redunda, Amargar* 66.
Oteando y juinto i l.—Nn habiendo número outtclente con quien alternar prestara servicie el primero que se presente.
Cuarta distrito.—No habiendo número suficiente de prole-sores, para formar el turno «emaual, prestara su servicio el primero q ue se preseute.
Real Cata de Btntftencia v Maternidad.—VA Sr. diputado Excmo. Sr. D. Gabrie. de Cárdenas y Cárdena«
Casa generad de Dementes.—Diputado para el préliine mee de Setiembre el Sr. vaaal D. Pelayo Gómalas
Real Cata de MaUnudnd—Diputad»» ue mes.—Las «añoras María de ea Dolores Uxs ou de Tavira y D. m Ooncspcieu de laLus de Cáideuas.
Asila de San Jesé.—Taller general de arte» y oficios.—E Br. vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales da San Etlipe y Santiago, y da San ¿taro.-inspector de mee.—El vocal Dr. D- Ramea L. Chipie.
Pj-BS
LIBROS £ IMPRESOS.
RI'ltíl/A.UEN L'O
para loa carruaje* públicos da esta ciudad yau ju ¡«dicción, aprobado por ol Uxcmo. dr. Ooberaadoi uporior civil. Huüa*o do vonta en mu I.upreu* 4 realo* tuertea uno.
Manual del Hacendado
idegun iaa últimas dupofiieioaes soberanas; hállasa de venta á seis reales, ea «sta Imprenta.
OBRA l>E TEXTO.
En 1» libreria ue Bau, caña ue la ulureitx, au vuuie a le rúe «ic» y encuadernad* a dos peaoa y dos y medio respeelivamen t itugraii* du rx Pxiriciu t*., ■ uu, luut ir eu inriaprv touci4 y telratieu Ju íiittoria y Geografia.
PUBLICACION INTERESAN Tú.
Manual de U.Contribueien industrial y Ue4comeroio de la la.» d-Cubayguiadoi eomríbuyente: contiene. l.°—Initrucciou anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas pora U exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementerios y regla» para u Práctica de esta contribución en la Peuiusula por D. Manue Alonso y ü. Antonio Careced», Jefe deAdministraolouel 1:° y du Negociado el 2.° de 1* Dirección general de Uoniribuoioaee.
Se vende A "veintegestee fuerte»" en la Papelería de dor Manuel Freixa, «alie de Mercaderes esquina A la dal Obispa

I
