*■
raen»
sáfe
Facultativos de *(w»a/»a.—Frimer distrito.—D» Mariano Co—
mas, Amargura 51, X). Frauciseo J. Forci» Habana 112.
Seyunuodistrito*—No habiendo número suficiente con gtpep alternar prestárá servicio el primero que se presenta.
Quinto distrito.*-D. Francisée Be^ueira, Principe 511, D. Francisco Justiniani* Calzada de Jesús del Monte 314.
Cuarto distrito.—No habiendo número suhciente de prole-*ore9, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Asilo de San Joté.-~’Taller general de artes y oficios.—El Br. vocal. Marqués de San Miguel. '•
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je ■San Lázaro,-Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardin.
tieal Casa de\Bcnefiemcia y Maternidad—El Sr. diputajy vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de Heme ules-—diputado para el presento mes, ol Sr. vocal ludo. D. Antonio BJchiiler y Morales.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de .mes.—Las señora« Marquesa da Villalba yü,a Agueda Malpica de Kosset.
LIBROS E IMPRESOS.
m
parala cobranza. de la contribución iudua-trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PÍOHARDO.
Publicada la hoja 10 ? se halla en la Propaganda literaria calle d« la-Habana núin. ÍQÓ, de venta á 3 pesos y además la 8.* y9f. i i
En la misma la novela cubana “el Fatalista” uu poso.
[Tratado completo]
u t , aa’i -	■	- ,	11 ■	*
Terminado el tomo 3'.° que con los anteriores forma un tra» tado completo con iu llces alfaüótico. cronológico y de materias se halla ue venta á ¡jll 25 cts. El precio de todas es .$11 75 ots ios suscritures y á $15 paria los qne no lo son. Ea todas las para priucipalqs librerías, de la Habana.
Se aI(|Hilm»» cuatro cttSMsen el mejor y irtán
sano punto do Puentes Ora rles, liúoiendo uu . esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó ¡Seiba. En la del núin. 132 informarán de los preció i y condiciones- También se venden.
PUBLICACION, INTERESANTE,
Manual de la.o'ouiribuciou industrial y de comercio de la leja de „.Cuba y guia Jel i¿pníribuy®ntó: contiena..
—»¡¡¡1.°—Instrucción anotada da 26 do Febrero.de 18b7 y tarifas para I» exacción de este impuesto.	’ .	, _
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para U Práctica de esta contribución eú la Península por D. Man.ue., Alense y O. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y ,do Negociado el 2.® de la Dñecoron general de Oontr|bncioues.
be venda a "veiute reales fuertes” en la Papelería 4® dql Manual Fraila, calle de J >rc tderei es j ilua i la iei Obispo
PROGRAMAS, do lus lacciouus da las tdculudos- que se cursan ea la Real Universidad, aprobados pur S. M.
Se halláu de véiita en el despacho de est#- Imprenta á peso el ejemplar-	.... ,v ...
¿ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año tfel8G8.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernado» á los' precios de costumbre, en el establecimiento de B. May yUomp. cali de la Qbrapí¡A ,11 entre Mercaderes y San Ignacio.
OJBitA D£ TEXTO.
Eu la.llorona.te -San, calie no la oiuraiu, se vouio a la rús .ica y ouciadoruada aioj poses y dos y malto rospootivamon t
îtegraii lo D. (‘atrium .’«iiuj te i. ,r e i.'¡itrispra loneta y u ir uico| i> (Ls. »riaJy Geografia»
ivlanual del Hacendado
ttü^ua las últimas disposicionas soberanas: háílaso do venta á seis reales, ea esta Imprenta.
Ueglanlento dé la Universidad.
Reglamento de. sueldo para los uáciales del .ejército de América,	•
Idea para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidai militar, idem primsioual para la formación de la estadística Criminal del ramo de guerra.	‘‘	'
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
LeydeAyuutamieutos. i '	»u-*.-».....
idüiajNM las exenciones del servloio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.	.„*.,’
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	- •* ll- ' ''
Estatutus y reglamento del Banco Español de la Habana Real Uéduia sobre booiedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las com-‘ ’paulas dp terro-carciles y demas sociedades, marte J&cántilea por acciones, de seguros mutuos, etc. lustruociou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el mcifo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento dedos Reales derechos de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre él uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para oU-ygnubiLdél Eulogio de Abogados. Leyes sobre desvinculaoiones civiles.
Reglamento de Cárceles.
idem de la Division de haciendas comunes.
Baudo de Gobernación y Felicia,—
Reglamento para la mtroduociou de trabajadores chinos. Idem para ei servicio'que‘deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y1 rural.
Apéndice á la. instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que Ueoeu ouserv.tr las Corporaciones muuicipalcá para dosempañar el servicio que hacían las suprimidas J untas jurisdiccionales y de-pattamcútales de Fomento,
Idem de'iieueliceucia.	.	.	»t-
Idem para las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo (jo Serenos. \
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisionai _de contabilidad' admiuisct'ativa ' y del Tesoro,	........
dem «iuu u,* da oÍ^vamii par el St, Visitador general
' ii’deuauiaa aiumcipalea.-'	....
»deut rurales.	‘
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos,
Ley de terro»oarnies.	‘‘•«.su	..--a • m
instrueciou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la isla. Reglamento para ei servicio de ias, Ad uanaSi Campara tos Arquitectos municipales, instrucción regia montaría para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para «1 régimen’ ecónémico y administrati-,u.vo del ramo ue Bamdad. :
Urdeuauzas de coustrucciou,
idem para la.provision de Cátedras de segunda enseñanza.	* .	-
Urieutúzas y itég-laiuéutj del Tribunal territorial d
Cuentas,,, , , , (*i%»4 „ . ,,.n, \	.....
Real decreto del nuevo Flan de Estudios, idem de colonos.
Ordenanzas dé emancipados,* '
Roglamçuto pava ios medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Fiedad.
U-eai Orden sobre documeutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3d de Enero de ISó5.
Arancel de oostWproOusales.
Ídem para ia pvovisiou do Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.' • iuem delas'F'rot'esionales.' *»•»*.*»•
Idem do ios esiabléoiuiientos-do seguuda .Enseñanza. Idem dé la dtiscuo.a de pintura, escultura y grabado. Idem du Mttcüciua y Oi^ujían-' >• .	. . ...,.v
Huglaoieuto dul iiatuilou du Iugeuiuros, lUem du las JfWôlas dé Infautun«! y Oaballerfá.
Idem para el gooioruo y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 pai» cumplir io dispuesto eu el reglamento del montepío militar.	o» :. á n t —
Reglamento de cimarrones.	' • ■ -	• *
Idem para ia tramitación y resolución ¿a los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.	■ »■■ ■ ¿	,	,
Reglamento del Cuerpo de Bombaros.	■
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, índiistrtlt°y Comercio.
MANUAL DEL APICULTOR.
lT'aUido práctico del arte «le criar las abejas y explotar los colmenares, acomodado á las circunstancias repódales de la isla do Cuba y otros países de Aiuertca.
Esta obra única completa en su especie, qne en un extenso y bien impreso volumen con profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de una industria q«e tantas riquezas promete al qne se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económi cas de amigos del Fais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $ó5d/l0l> volúnen pormenor, y 5 50/100 por mayores ei mas módico, considerado el mórito de la obra y ios sacrificios de todo género que se hau realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana nú n. 100 entre las del Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien se encarga de servir ai interior los tomos al mismo precio franco de porte.
De los juzgados de pas en las Islas de O aba y Puer to Rico por el Éxemo. é. limo.. Sr. D E luard-Alonso y Colmenares,
La nueva edición de e»fca importantísima obra, hállase de Venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de^Charlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
GUIA DE FORASTEROS
del aüo de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciu la l ysu ju isdiccion/aprobado por ei Exorno, ár. Gobernado i uperior civil. Hállase dé venta en esta Impreña 4 reales fuertes uno.
Obras «leí agrini ensor «loa Mariano Carie Cusadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •ópográdeau y una historia. Contiena los i'erro-oarriles ,de Viñas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Psgla y Casa Blanca.-La segunda contiene los partidos dei Cálv?' Aa, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes yUjr. hados do Marianao, También hay hoja primera iluminada eonL subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa do Guanabacsa; idem de su jurisdicción.
Idem de la camnaña de las Posas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprende todo ei territorio en que tuvieron -ugar ios hechos da armas, ou cuya orla decora la carta autógra fa doB. M, la Reina D? Isabel II£Q. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des, embarco deDon Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Enaul frente de las tropas españolas.
Be hallando ventaeu el estaolecimionto de los señores Cha ain y Fernandas, cañe del Obispo y en casa, leí autor calle del Picota núm. 45. Eu Gua.iabacoa calle del Ca upo Bauto uóm
MilMAÜ-HIiOlllI
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
qüe por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
tíe halla de venta eu el despacho de esta Impreuta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Se altiuilit por año é por ln teiupqra«la la
hermosa quinta tituiaia 'Ba i José ue Bella Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apoto, y se arriendan los terrenos anexos que comp.ouleu u ii y me lia caballerías Ue tierra. Dirán razón calle de la ouiapia uúm. 42
Por el Farmacéutico Oon li. G. García Hemos creído llamar Tópico Casero á nuestro remedio por ser efectivameute uuo de los que no díoierau faltar eu ninguno de los botiquiues particulares, puesto qui la experiencia fia demostrado ser el mejor medio que se conoce para la curación de golpee, heridas, quemaduras, llagas, y otras enfermedades análoga«, Ademas nuestro Tópica Casero tiene una eficacia sin-guiar e.n la pxeserva.cio u del pásalo, accidente tan frecuente, como fatal eu este país. Impide o evita la gangrena, destruye la fetidez (lelas ulceras (je mas carad,er, particularmente eu la. . resultantes dd quemaduras, consiguiendo su^ cicatrización ‘ á lo „
Punto» do venta al por mayor.
Botica y droguería “La Rounion” de los Bres. Sarrá y Comp Tehienté liey asm. 41. Droguería “La Central” de los Bies. Vicente Fernandez y Cómp. Obrapia uúm. 3.1 y 35 y al por menor en tojas las boticas al precio de,
Pomos pequeños.........'..2reales fuertes uno
Idem medianos..................3 idem idem ídem.
l'dein graqdes.... ........ L peso tuerte uno.
PELA Y*O GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de iustruocion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesional»'* nata ciudad, se ofrecedlas familias que uosoouooujiauJ ou la enseñanza de sus hijos. Reciñe ordenes callo de S Neptuno núm. 107.
Atención.—Be alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cóme las casas eu Marianao, piopius para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de la msjor temperatura por estarsitusdas eu puntos ventílalos y libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de .-jan Francisco anuí, iti, interinaran do ollas y sus precios.
AVINO««.
Se venda unquitria ile poco uso forrado y pintado a la criolla, o se cambia p or una victoria ds medio uso que esté en bueu estado, devolviéndose la demasía: impondrán calle de la Habana uu. 150,
Ae alquila convencional mente la espacio
sa.fresca y a,egfé cas'a quinta*úfi íil 302, calzada de Jesús del Monte, eu el buen lado y lugar preferente de ansaludable tempe ratura, con frente á la brisa, cierro da p rsiauas eoú cristales, agua potable, jardín,’baño, espaciosas caballerizas, frutales etc; impondrán cine de ia Hibana uúm. 173.
Se ven le ,1a /.uputeñu do la calle do Ñau Kico
las uum, 62 eqtre Concordia y Virtudes por no poderla asistir su dueño, en la misma ipipondráu.
fie vende la casa de ulto de la calzada du <üa-
leauo uum. 00, esquiua a Bau Joso, ei ia caite Uu Dragones núm, Ö4, casa do la comadrona D Doures Do umgu i . d «i'nn razuu.
se vende la casa ná u. id y cía ia tela n
fisituadaseu la calle do Apjdacá outre eieufuegoi y Bemeruelos cuya oxteusiou^de terreno consta de iOid varas planas, apro-posito pata una gran faorica, tren de carruajes u otro establecimientos. impondrán en la calle del Aguila núm. 241 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una negra de nací un ganga, lavandera, cocinera regular, de veinte ¡/ seis anos de edad, sana y sin tacllas, eu cantidad de ocuocieútos piso, libres para el ven-dedory un mulato cochero,, cocinero y repintare, con principios do albañileria y earpiuteria, criollo de veinte y cinco años eu la cantidad de novecientos pesos libres para ei vendedor Eu la calle deEscevez iUü impondrán y trataran de condiciones.
Unce« obre Ircs üidscs que taita de la cusa
de su dueño el mulato José DemetrioCisueros, como do 42 años, alto, envuelto eu caraos; de buena dgura, no inri paroctdo, por negro rizado, usa bigote ubico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es dore para trabaja: por su cuúnta y tomara lo ornatos cj ni ir ssr Firmm 11 rs oósaoro ea carruajes de algalien se le ve con frecuencia ea los paraderos del ferto-carrii j vapores de ios muelles solcUando viajes. Be gratificara ademas de la captura, al que 10 con luzca á la casa núm. 473 calle do la Industria, ó bien diere senas .leguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
LIMPIA LA SANGRE.
Uon cumiado!! y ia.sau^Ttí viciada se tiene uu malestar en todo/dcuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna 0tra eutermedad ^ravu, o que ae este uidoieate, abatido ó incapaz de nacer nada. jXo se puado tener salud inientnn la sanare esté impura, iza Ziaiizacakuilla de Ayer pur^a ia sangre, estimula íes Oiganos vitales a su vigorosa y uatural acción, restablecióudb xa salud, y espuisaude ei mal. A\>r esto oUra rápi.lamente la multitud de euleí;-nodales causadas por la impureza de la sandio, come:
La,s erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón,
Las afecciónnes al hígado. •
Qoitrc, hinchazón det pescue o,
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las 'mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujla^uecimiouto y debilidad general.
Retención,jioreoU,incas, csUnli.U L y debilidad de .»sjnio»! ,,
Probad ia /auzaparuu.j.a du Aveu y veréis por sí mismo .* sorprendente actividad con que limpia la sangré y cura desór denos.
Es tan universalmente conocido que él Pectoral de Ce REZA DE AVer soorepaja todo otro remedio para la cura de Ait gina, Constipación, Tos, Asma, ínjhunza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alihio de tos éticos declarados, que es nñtil.citar tus evidencias de sus méritos, tíl mundo las conoce.
PILDORAS UAL’ARLTOAS DE AVER.
Remedio vegetal par» DOLORES DE careza procedentes de desórdeu eu el estómago, CONériPAUlOiJ, ó Estreñimiento tlvl vientre, IC TERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DIOESTION, ALMORRANAS, Atenientes, Pesadez, Falta ¡de apetito ,yc.
De venta en todas las boticas principales.
su vende un pian > muy
las Damas numero treinta y tres.
barato calle «te
803 OEP03AW0 OS OAálDÜÚ.
Medicamento con privilegio deB. M., por la inspección de Es ludios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cioual de Medicina y Oirqjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las cusas prodigiosas efectuadas en diez años qae cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecei al publico. Bin grandes m pomposos anuncios de los que se vale ei cüarlata oismo, bastara*preguntar á los miles de ejemplos vivos quo eircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzuparrñal de Bristoi, la de Xowsend y el Kob de Lafiévteur, no han podido .ograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que üa adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panaina, Chile, Lima, Ecuadory demás repúblicas uispano-amerieanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido qne sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; fiorpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión do la inestruaoion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del iugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Ceutxal, Obrapia 33 y 35, en la ooñcu de„¡3uu José Aguiar, esquina a la de la LaiupjuiUa, botica f droguería de La Reunión de Catal i y Barra, calle ge danta Te besa y en todas las demás ooticas.
Por ausentarse su duèllo, se veude en niu-
rlanao uua casa nuova ue mampostea^ y cao,.na muy inmediato al paradero dñ torró-carni, tieni na largo colgadizo con siete columnas, sala y co nedjr muy gran £j ie.s cu xto . corrí -dos, cocina, despensa uo.uq.iray o í t tra. B ¡ dn'a en proporción Para tratar de su ajuste aeujaso en esta ciudad calle de Cien-uegos aun. 211 eu los altos.
Se vende mi mulato calesero y cocltero
servicial á la uiauo, con principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; poro so véudéjslu lugar á redhibitoria. Encesta mprenta impondrán.
llOiHEOPATld.
El Dr. Ron Juan José de Hevia, medico homeópata y miern oro de ia Bociedad Hauuemaniana Matritense; que eu su iargu práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultndos en ¡os que Ha asistido de enajenaciou mental, que ña combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los qne lo soliciten para esta eutermedad, de la que ha hecno un estudio particular, Jo mismo que eu las de ios uiuos no solo por ia Alopatía eu ei tras curso do d anos, que estuvo siendo medico de la Reai casa de Ma eruidad de esta ciudad, sino ta.uoiuu como homeópata desde que tjí. i ► n.' a (cetrina arce id anos.
Campanario tiui. 2 entre Laguna y Ancha del Norte.
^	JARABE
T PÊfiTûHAL
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deporatvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma rady pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad t» ue una importancia inapreciable sobre to ienlu tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodot'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises' uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tedas las enfermedades del oecho.
Préstamos.
Calle ¡le la Industria núm. 115, se facilitan cantidades á un módico .interés con garantías de alhajas, muebles y otras clases uB valores admisibles.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Batee lona en el concurso de láo7 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el.vó uito: se ha establtcido en la calle de la Habana nñm. lliO, entre Bol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 á 8por la noche.
i’
m mm.
PUERTO DE LA HABANA, ämtradns «te buques.
De St. Thomas y esc. en 11 días vapor esp. Pelayo, cap, Llovet, ton. 235 con efectos a Ban Pelayo y Herrara-—Pas. 31.
Da C.Hieio en l dia viv. am. Fulton, cap. Reynolds, tou. 31, con pes"ado, à J. Castsleiro.
Do O. Hueso eu 1 dia viv. am- King of the Forest, capi Curry, ton. 31, cou pesando á F'. P. Drain y cp.
De Cádiz eu 35 días bg. esp. Das Hermanos, cap. Orto, ton 177, con frutos á Morales ó hijo.
De Santander en 39 dias fg. esp. Castilla, cap. Echaudia, ton. 354, con harina á Samá y op.—Pas. 3.
De N. York en 13 días bg. ing. Tivro, Brothers cap. Bulter, ton. 163, con efectos á Fmlay y cp‘
Salí «as.
Para Falmouth bea. ihg. Ellen.
Para Terranova bea. esp, Observador
VAPORE3 CJOäTERQS
Vapor tlspniliil CienOiegoi.
Debiendo pasar esté baque Alá Habana con el objeto 4® limpiar sus foudjs en el dique se saspenleu sus viagés j hasta nuevo aviso»
Para mayor comodidad de los’soadres' cargadoras que deseen remitir sus cargas dos le la Habana ou su próxima viage, se anunciará oportunamente los di is que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destiño á losjpiiertos de Clénfne-gos, Casilda de Trinidad, Las Timas de Baaeti-Bpiritns, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago do Cuba.
Habana 17 de Julio dé 1858-—San Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Olíbano.”
Capitán D. Tiros Berra.
Para mayor como lidad del público, desde el día .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jnóves después (la ia ñegada del non general del camino de hierro.
RETORNO.
Saaldrá do Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espaatot itájiíilo.
Capitán D. José Juaauíu d» OobTlbis.
Hallándose próxima láfestividad de^San Pedro y San Pablo, se recaerla á los Bres. remitentes'dé cargas para Batabanó con destino áCieufuegos, Casilda de jlriiiidad y Iá( Turnas de Saucti-Spiritus, que eu el viaje sémiualde dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 dei próxi no Julio, solo se recibirá carga ei viernes 26 y sábado 27 do Junio.
notas!	,
1? La carga se despachará para .Batabanó loa viérnes' sábado« y lúues hábiles, debiendo bañarse eu los almacenes deljcamino,de hierro de la Habana, autos de jas 5 do la tarjo y en la inteligen cia que la» guias y conocimientos deberán entragarse los expro, sados dias (siu falta) eu c»3a de los Bros. San Pelayo, Torre y C!
2í No se admiten bultqs cuyo peso exceda dos 40 arrobas.
3? A la llegada dqi vapor a Batabanó habrá itn tronos-traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.	^	.
4? Los equipajes sa eutregaráu en la estación de Villla-nueva los rnártes do 5 á 7 de la tarda y los miércoles de 5 á .5 y 40 de la mañana.
ó’.1 C¿ueda vigente al nqtable rebujo.de los flatos de carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos A.a As., quo so embarquen en los vaporas de asta casa.
CONSIGNATARIO«.
En la Habana, Bres. San Pelayo, Forre y comp., callo de la Amargura mim. Iti.—Rn Gienl'uogos.. Bros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.— En la» Punas de Bauctt-Bpíritiis. Bros. Ortiz Revi Ja y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JD& BA-tabanó á las Punas do Bancti-Bpiritus, con escalé en'Cien fuegos y Casilda' Je Crinidad, entroncando eu este último púe' to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado oomodo y hor.uoso biíqííe ácébé áé suí'r |nna recorrida general, y reformado do un iodo se .ofrece al público eu su carrera bajo ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.	,
Saldrá de Batauauq todos los miorepips después de la llegada del tren general do papujaros qne »»ie, deja Habana .(estación do Villauuova) a las 5 y iq minutos do la mañana, y ¿llegará á Cienfuegos los mismos djas aiñasúo, la medianoche,..
De Cienfnegps los jnóves por la mañana, y, llegará á Tjriij.-;, dad los mismos días por la tardo; ou cuyo punto trasbordará á los sonoros pasajeros y cargas al vapor .“Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes a las 6 do la macana con ¿destino á las Punas de Bancti-Bpmtus.
RETORNO.	‘ •
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Spíritus.los viernes A las 12 de la mañana V llegara á Trinidad las Mismos días. ''	- -
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cient'uegos los Mismos dias por la tarde.
De CieQtnegos los sábados a media ñocha, .y llegará ájBatabanó los domingos de L a 2 do *a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa)as y carga so aacuaran Amargará 10, casa de los Bres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas qnoiaráu separados en lu Habana, según se ospeciflcara ou los leñeras de pasaje. _
Todo pasajero qne so presenté aoordó con billete tendrá derecuo á elecciou de* iócáiidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el día IV de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do ia Habauaá Batabanó ó viceversa por ferro—carril se computara a un ca callo por cada ^tres real®" do ios qne pague a dieno forro-carrñ. Lado raspamos intermedios quo no esté expocidcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara do Barrocas u 8 píos cúbicos por caballos-	*" *	_____
Batabanó á Cient'uegos........___-
” á Trinidad..............
” á las i úcas________.... —
a B ta. Cruz ........... ...
”	á	Manzanillo........... -
”	a	S. do JnOa.........	...
Cieuf uogos > á Trinidad_______---
”	á	las Túuus..........	...
”	á	Bta. Cruz..............
”	á	Manzanillo..........	...
’’	á	B, do Cdoa......	...
Trinidad á las Tunas..............
”	á	Bta. Cruz..............1
”	á	Manzanillo....;........
”	á	B. de Cuba....____
Las Tunas a Bta, Cruz....,,..... ...
,¡	á	Manzanillo.............
,	ä	S. dé Cuba.
Sta. Cruz á Manzanillo,......	...
” á B. de Cuba...,,..... ...
Manzanillo á B. de Cuba...........
s . 3 a S fe
2*~>
-»'G
40
5U
70
70
75
00
30
50
50
60
*70
30
40
50
6o
30
40
60
30
40
40
5.2
«
fejj
•gm
£8
B
r09
'Cj
P
oa
Observación.
Quedan vigentes todas las uoias de U tarifa publicada anteriormente. Habana lòde Ifebroro. de itiüS, ¿San Pelayo, Tardo y Comp.
VAPOKSá DE TRAVESÍA
tí ¡IfUtíaiA DE VAfUltGl isK P.tlttlhli« C«>lt«etíGá t»É L l« H (RUS
V.iíM.V'»* tJi.llM«
Vapnr Pñjaré Jel Océano. a
Capitán, Ochoa
VIAJE A SAN TUOMAB POR El, SUR DE SANI'O DOMINGO,
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a las 5 da la tarda / Bogará á N n vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	«—	,, deGibaray llegara á Baracoa «1 6.
g.-r- de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el lú
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el U. li.—	„	de	Mayagnez y uegaia a Aguadilia ei 11.
ll-	„	de	Agnadilla y llegará á Puerto Rico ••	I >	A :
14.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Bao Pho (i .
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y llegará Pnerto-Rieo el 1?.
17.	—	„	de	Puerto- Rico y llegra á Aguadila ol 18.
18.	—	„	de	Agnadilla y llegará á Mayagúez «I 18.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20,
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 33,
22.	—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24. .
31,—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.	,
2>.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana eli 27	de	ma.
,	«rugada.
La carga se recibe dos días antes del de su suida.
,[	*	i a ¡ i Ñola.
Lo i señoras pasajero j que presenten en la A lmiuistraoloii de la Habana sus billetes de pasaje qne poroiYilo del CoiUaLr no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de #u importe, á los individuos del ejército y de la arm ida que por el mismo motivo presenten la Arden Jo .embarque ó billete de pasaj» que no sa baya recogido por el dicho Contador, se Jes abonará también la tercera parte.
Besuplica á los soñores pasajeros que antas ,dj embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas cousiguatarias eu el concepto da que si uo lo hicieren teudrau que pagar a bordo su pasaje cou uu recargo do la quinta parte de su importar
"ÜCNBIGNA FARIO.S.
Nuevitas, Bros. Miuiuol.Marpuo/. y comp,—üjbura, Bres. S¡jva Rodríguez y cp. BárúcÓá, Bros. lí. Aíayo y cómp.—Cuba, D. Juau Tarrld1».— Santo Domingo, Bres. Ginebra Hermanos.—lf¿,. yagdoz, D. P. J Raldins y comp.—Agnadilla, Bres, Ainéll Ju, lia y cp—PuertoRico, Caracoúa iriarte r comp.—Bau Tilomas Lamb y Compr
So despacha por Tos Sres. á’an Pelayo y Herrera, callo do, los Oficios num. 58.
. Oñ Vapor Polayo.
Oapitan. Llovet. > .	»	, ,,-J
VIAJE A SAN*THOMAB POREL NORTE Di;
SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — ialdráde la Habana á las 12 / llegaraá o lezuai elgj .21).— ,, de Nuevitas y llegará á Gibara ol 31.	*
|2L- „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.	j
, 2i.—	„	de Baraeoa y llegara a Cuba el 22,
23,—	„.	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el	25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagnez el 26,
26.	—	„	de Mayagúez y Uegara á Agnadilla el 26.
26.	—	„.	de,Aguadilia y llegara a Pueri,.C.C,cü e, 2?.
27.	—	.„	de Puerto-Pico y llegará á San Tan,ñas ei 2d.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico e! 3. 1 *
3.	—	„	de Puerto-Rico y Uegahi á AguuJilU el	4.	lJ“
4.	—	„	de Aguadilla y llegará a Ala/agnoZ el	1.	*
5.	—	„	do Mayagúez y llegará a Púerto-'Piata	el	6	' *:
n --	„	de Puerto Plata y llagará á Gub« el 8.
9.--	„ de Cuba y llegará-á Baracoa olí)
9»— de Baracoa y llegara a Giioara el lü,	oé.;
II).—	,,	Jó Gibira y llega á Ndevitas el li
11.—	..	de Nuevitas y llegará á la Hab ritá «’	13 de mrjL
La carga se recibe dos dias antes del dj su salida
Nota.
Los señores pasajero« que pi-o.-onteu, en la A 1 uinistraJioe de la Hrbaua sui oulet )S Ja pasaje que p >r olvi 11 > d ú Coatadet no »e háyijn rpqog'ide A, Ópíld, rooioirá.i la te(caua parte.da su importe, a los individuos <151 ejercito y dd la ar ni la que pot él mismo motivo presenten la orden de embar jua ó billete de pasaje ' que no se naya recogido por ej dicho Costado, se les abonara también la terce.a parte.
Be suplica á los señores pasajeros que 'antes, de embarcan« se pioveau del correspondiente b.liet i eu las casas consignatarios, en el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar a borla sú pasaje con un recargo de la quine» parte de su importe.
I	Consignatarios.
Nuevitas, Bros. Mannei Márquez y Cí—Gibara, Sres. Lon«», ria Rosal y op. —Baracoa, Sres. Mines yLlubí.—Cuba, orea Koi Hermané«.—Puerto Plata, Bies. Giueura hermanos. — vlayagues, Sres. Gutiérrez y Blume.— AguadUla, Bres, Amell, Juñ ;. yl).‘— Puerto-Rico, Sres Oaraoena Iriarte y CA—fian Plumas Sres. Larali y.C.
Be despacha por los Bros, Bau Pelayo y Herrera.Oácios
58.	*o	e,	nUu,
vapor Biiii'iao.u.
(.‘»pitan, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON,] (ASPINvVaL)*.
1T1NE KAKIO DE BLLUa.	g,
Día i‘2‘.—Bale de la Habana á las l íjlol din y llega , Nuasi- i 1'tas el'24......................
J 24.—	„ de Nuevitas y llegará á Gibar» ni 25.
25 —	„ de Gibara y llegara á Cuba ei 25
27.— ,i de Cuba y llegar.» á Kiugbtoa ei 23
2J.—	,, de Kingston y llegara a .Santa Marta el 1.	. ; J
1.— „ de Santa Malta y llegara a Cartagen » m 2.	,
3—	„ de Cartagena y llegara á Cnlnu ei 4	„ l
RETORNO.
Dia 5é 6.—Bale de Colon después de llegar citrón do l’aiiuii t ^	y llegará á Kingston el 19,
11.	—» „ »le Kingston y llegará a Cnoa el 12
12.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 14
14.	— „ de Jibara y llegará á Ndevitas el 15.
15.	)—	„ de Nuevitas y llegara a la llanaua plÉV7,*l anís-
nace'.
La uarga se recibe dos dias antes dol do su saíjda.
• '	Nota.
Los señores pasajoros que preseut m eu la A lmiuistncioa de la Habana sus billetes de-pasaje que p ir olvido del Couudor ué se hayan recogido á bordo, recibirán U tercera parte de «u importe; á los ia lividaos dol ejército y do la arm ula que pe, «1 m'smo motivo presenten la orden de embarque ó billete d» pasa)» que uo so haya recogido por el dicho coutalor ee leí abonar! también la tercera parte.
Se suplica á los sefiores pasajeros qus antes de embarossw se provean del correspondiente billete eu las casas oousigint iria* en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar áborñ sil passje con uu recargo de la quinta parte de en importe.
UGNB1GN A PAKiUo,
Nuevitas, D. Mauue« Márquez y cp— Gibara, ¡Bren. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tamda-Kmgiwu, Srés. N uuez Brothers,—Santa Marta, Srei. Vo^goecuea,L tl»‘“,,' y coinp.—Cartagena, Sres. Mamá ó hijo.—Colon, Sr. I). .Vlsneá dé Aloázar.	■ oí - i-"|,r
En la Habana se despacha por los Sres; Bau Polayo y Herrera Oficios 68.
(HROÛE LETIiAá.
Sobre Alteante, Avilé*, Barcelona, Cpruñd, ¡(Jdrltlgcnii, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Manon, déju'.s, 0n e, itotelo, Patron, coauoe Ira, Filai ù, 'fitto rita, ‘Riva,ho. 11 nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de [r.nenfe, Santiago « Licia, Sun Sebastian, Santa Marta de Ortigàeirn, Torrdscif Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Filiaprcsenu, Firen, ‘ rdcrut ¿ íbiza, las yira'n Caba 38, entre Veniente ¡“y f ’’,r fa. Sres.
J. UdifESTlUi V Oh.
SOCIEDADES ANONíM A.S.
lìlinas «lu or.» du Uiixraciiliuya.
Acordado por unanimidad di tolos los■eoucu.vmi;e*(l* ‘ última junta que tuvo efact i el dia 9 del corriente bsj > I* ;,r* sideucia dr. Si'. Teniente alcat le D. José lia non B,»ncol” que se reorganicé ill',tied afdnehte la disuelta áocisdad d > «j 1 miuuB, dicho Br. Preiidenté de acuer le c.itn los l'uieressdM dispuesto continúe dictrx ju (tassi día 16 del coi riant® 4 11,1 “L. dé su mafuua eu el salón del Lieo i para q i» so de a leu'.a 1 % outa el pro/ecto de escritura y regla nent, de la ,lu®r*.!luCll1(» anónima y que se anuncie esta resoluaion e t loa-pinriSS ilvo» P , la asistencia de. los interesados que no concfnrrioren á “ to: mediante haber quedado'citados los ooucuiroute» en I» “1 que tuvo efecto.	. ¡;
Hibaua y agosto 13 de 1833.—Eluardo tlovvin -y ’ Un. u '	‘ '
Ailiuiiilstrnciua (¿«lierai «le la coutiMiiii'1 caiohios «lo Hierra «lu I-i llaluiW'
dé
Sohrestantí* del tráfico.	,	,
Eu el paradero de Uuauajay existe uu Caballé doindo r# lo marcado con las letra-. B. de O. y despachado en	4«#
en «i conocimiento uum. 1623 por Bimoa da Cárileuai á Ia del mismoí lo que te publica con el objeto de que su O"* ’,*1 tario pueda piesenterse á recogerlo abonando iu»c®sW' , p» concepto de que el dia 29 dol corriente a las 12 del di* , ¡gy raga de costumbre del citado pueblo de Guanajay procedí!» compañía á rematar por la Venduta el raeueia iado at, eíls arreglo al.art.U4 de su tarifa aprobada por el Gobierno o“™ de la Isla.
Habana Julio II d« 1868 —M. L. Izouierdo»
liaprenia Jel úneler i