PARTE OFICIAI.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
80BIHBRII SllPKIllllB CIVIL i)« LA 8IKVPI1B IML ISLA DK CUBA
Secretaría.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las ocho y media de su mañana la solemne función y aniversario por los Caballeros difuntos de la lteal orden americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los Estatutos de la misma, se publica de orden de S- E.para conocimiento de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habanajl. ° de Julio de 186S-—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA HENERAL UK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Uslinlo Mayor.
Sección 1.a
Carlos Doval y Pei-ez soldado que fué del batallón Cazadores de San Quintín, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona debidamente autorizada en la Sección 1 en este E. M. á fin de recoger un documento que le interesa.
Habana 3 de Julio de 1868.—-El Coronel Jefe de E. M, interino, José de Chessa.
Ei sargento 1 ? que fué del regimiento infantería de Cuba Silvestre Allue y Veleta se presentará en dia y hora hábil por sí ó por- persona debidamente autorizada en la Sección i f3 de este Estado Mayor á recoger un documento que le interesa.
Habana 3 de Julio de 1868, El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Sección 9 ?
Pedro García Acebedo, Sargento 1.® licenciado del Batallón Cazadores de Bailen de este Ejéroito, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora'hábil en la Secoion 9. “ de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
UirecrJiui «1«; Administración local.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS
Sección 1 ?
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de laconsulta promovida por el distrito de Obras públicas de Finar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Direcoion de Administración, se ha servido^.eclarar que las indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras públicas por reconocimiento y demas gastos anexos que originen los expediontes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los informes que se pidan á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta de dichos particulares ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pugo en términos legales, las siguientes prescripciones:
1.13	Cuando para informar en un expediente promovido por un particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.13	El importe de la indemnización á favor del Iugeniero ó Ayudante que se comisione para el reconocimiento se ajustará a lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1S67 para la aplicación del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particular, teniéndose en cuonta la categoría del funcionario cora isionado.
3.53 Formulado el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno en que radique la obra, á tiu de que notificando al interesado ó interesados haga «1 oportuno depósito de la cantidad á que ascienda el presupuesto respectivo.
4.	* * Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo do ella el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución del depósito, su asoendencia y el objeto para que se hace.
5.	M Constituido el depósito que expresa la prescripción 3. a el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depositaría, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde haya de practicarse el reconocimiento para que proceda a él, y
6.03 Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito ia cantidadáque asciendan los gastos verificados, según la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. ¡Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos la diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en lu Gaceta oficial para|general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Inspector 1. ° Eduardo F\ Trujillo.
Seecion 2.53
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saquen a pública subasta las obras de carena de los buques del armamento do limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de cuatro mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscientas noventa y siete milésimas, se ha fijado el dia 6 de Agosto próximo para que aquella tenga lugar,
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba núm. 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad donde se hallarán de manifiesto los pliegos do condiciones y demás documentos que forman el proyecto.
L is proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta su jeción al modelo que al pié se inserta, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberte depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas propo»
PERIODICO OEíOIaR
DEL GOBIERNO.
miércoles 8 «le Julio «te imíS_Santa IsOcI reina «le Portugal.—Circular en San Isidro.
siciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Inspector 2. ° P. A. Eduardo F. Trujillo.
tablecimiento para peroib sus respectivos dividendos desde el dia trece del actal en adelante.
Habaua Julio 2 de I6S.—El Secretario, Juan del Valle.
Modelo de proposiciones.
ciende á la sumada dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como ai correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento (le lo dispuesto por S. E. I., extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
N- N.................. vecino de................enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...
se compromete á ejecutar las obras de carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda, oon estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas, particulares y económicas y demás documentos
que constituyen el proyecto, por la cantidad de........
....escudos................milésimas-,
Fecha.
Firma del proponente.
INTENDENCIA CENERAI, DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DM CUBA.
Oü A ri í, SHOD ION,
OFICINAS i.íKN.Ns UK l,A ilAIÍANA
A«lminísiraciwii Leal «le Aiiuaua» «le la H. liana.
El viernes 10 del caneóte se han de rematar en el almacén de averías cinc cajas conteniendo novecientos ciucuenta kilógramoidé leche condensada, importadas por «1 vapor amecano “Morro Castle” procedente de New York.
Habana 7 d* Juliode 1868.—El Administrador, Prados.
Comisión IHilitnr
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el debió de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muero te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D.13 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12^de 1868.—I). O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 ? Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo do praadas verificado en la casa de D. Juan de Orozco ¿alzada de la Infanta núm. 1, la noche del 17 al 18 del mes próximo pasado á fin de que en el término de cinco (lias desde el anuncio último en la Gaceta oficial se presenten en esta Fiscalía con objeto de manifestar cuanto les conste sobre dicho bocho y sus autores.
Habana 7 de Julio de 1863.—El primer Fiscal Eduardo Alfar o.
4 * Fiscalía.
Por el presento convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de ia noche del 27 (le Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Carpinéti y Villa) 1.a, robándole un reloj y diuero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió á los asaltantes; para que eu el término de doce dia3 á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las personas une unoA,.. roopooto a r.viiu analto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término se presenten en esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelioh y Vílá.
Por el presente convoco y cito, á todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde ia primera publicación de esta convocatoria, se presenten á deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habaua y Julio 3 de 1868.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arneíich y Vilá.
Contaduría general.
El Excmo. Sr¿ Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Rea) decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar el pago de treinta y cinco mil novecientos noventa y seis escudos setecientas sesenta y cinco milésimas que se calculan de déficit eu el artículo 2. ° capítulo 8. ° Sección 6. 13 del presupuesto actual á reserva de solicitar oportunamente el crédito supletorio'que resulte ser necesario al liquidarse el artículo eu el inmediato mes do Julio.
Lo que so publica eu la Gaoeta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 J unio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil previa consulta del Gousejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia general se ha servido autorizar el pago de los trescientos doce mil escudos que aparecen deficieutes en el artículo 2. ® Capítulo 8. ° Sección 4,13 del presupuesto que rige para satisfacer los premios á los jugadores de la Real L itería, á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta pía-za en cumplimiento del artículo 8. ° del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1868.
Habana 27 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad coa lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ba servido autori/.ar el pago de 52.138 escudos que se calculan deficientes eueiart. 2.° capítulo 7. ° Sección 4.03 del presupuesto vigente, ú reservada la Soberana aprobación y de que eu su oportunidad se solicite el suplemento de créuito necesario con arreglo á ia liquidación que ha de presentarse en el ines de Julio iumediato.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 8-° del Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habana Junio 30 de 1868—.—Manuel de Lara.
ICeul Audiencia ridonai de la Habana.
Secretaría.
Comandancia gaieral <le la Uubana j Uebirrno JTlIiiar «le la flava.
De órden del Exom. Sr. General Comandante General y Gobernador Jilitar de esía plaza se cita al soldado del3. ° Butalloidel Regimiento Infantería del Rey Vicente Alfredos Lus, que no encuentra oou licencia ilimitada para que se ¡rósente en esta Secretaría «le Gobierno á enterarle de ia asunto que le interesa.
Habana 7 de Julio ie 1868.—El ConniudaDte Secretario, Fernando O. Leomte.
Uxcmo, Jyuntainienlo.
Seretaría.
A evitar I05 abusos que se cometen por la matanza de reses mayores y nenores fuera délos rastros, con perjuicio de los fondos nunicipales y la salud pública por carecer de la inspección correspondiente de las enfermedades que adoleeei las reses para si es ó nó conveniente su beneficio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente lia dispiesto se observen las siguientes prescripciones.
Artículo 1 f Tolo tratante en carnes, b;en sea encomendero, dueño de tajo etc, participará á los Administradores de ambos rastros los fraudes que por matar reses fuera de aquellos llegasen á su noticia podiendo hacer lo mismo cualquier vecino, por estar todos interesados en la represi >n'de este abuso.
Art. 2 p Dichos Administradores en el momento que reciban alguna ¿enuncia pasarán aviso al celador del barrio respectivo para que prévia la competente averiguación decomise Ks carnes dando parte en el neto á la Autoridad ó al señor Regidor Diputado para que
disponga lo correspondíante eegun el caco, é impondrá, ademas al infrator la mima óe sesenta om,fva por la primera vez, ciento veinte por la segunda y por la tercera doscientos, cerrándosele la casilla con prohibición de volverse 4 ocupar en el ramo de carnes y se aplicará á favor del celador que hiciese el decomiso la tercera parte de la multa y las otras dos terceras á la que la Autoridad disponga.
Art. 3. 0 Las papeletas que reparten los encomenderos ó los dueños cíe tejos deberán precisamente llevar el sello de la Administración del rastro á que correspondan sin cuyo requisito no tendrán valor alguno.
Art. 4. 0 Los Administradores de dichos rastros estáu facultados para perseguir lo mismo que los celadores los fraudes que se cometan.
Lo que se publicado órden de 8. E. I. para general inteligencia.
Habana Julio 6 áe 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
F.l Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte y uno de Mayo último dice al Excmo ó limo. Sr. Regente de Real órden loque sigue:
“Excmo, ó limo. Sr.—La Reina [Q. .D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto ñor él Min'Stro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente. —Artículo primero. En lo sucesivo no podrán concederse honores de las diferentes categorías de las carreras judicial y fiscal.—Artículo segundo. Se exceptúan de lo dispuesto eu el artículo anterior los funcionarios de la Administración de jnstioia ó del Ministerio fiscal que obtengan su jubila don, á los cuales podrán concederse los honores de la categoría superior inmediata á ia que hubiesen obtenido en propiedad como premio de una larga y honrosa carrera.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se mandó guardar y cumplir dicha Soberana disposición publicándose en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Julio 1,® de 1868.—El Secretario. José A. Gómez.
8 CU UN DA SEOOION. OFICINAS GENI RACKS.
A<liiiMlí*li'ucioii «le Contriluiciones de la JCaitnii t.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde I. ® de Julio próximo venidero al cobro de las pensiones correspondientes al segundo semestre del año actual de los emancipados procedentes de las expediciones Aguica, Lezo, Guadalquivir, Te roer Neptuno, Dominica, Gato y Punta Holandesa, se convoca por este medio á los consignatarios que posean negros de las referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus correspondientes cuotas antes del dia 15 del citado mes, en la inteligencia de que si asino lo efectuasen se les aplicará las penas que señala el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Junio de 1868.—Ei Administrador — Callejas.
Bancocsiiufio) «le la Habana.
• Secretaría.
Competentemente autorizados los señores Subdirectores y Consejeros de esto Establecimiento para poder suplir oon su firma á la del Sr. Director en los billetes que deberán emitir las sucursales de Ala-tanzas y Cienfuegos, se hace saber por este medio al públioo para su cpnocimiento.
Habana y Julio 1.0 de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades realizadas en el último semestre, un diez por o:ento sobre el capital social; pudieudo eu consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este Es-
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el pró ximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos eu las tres valias de esta ciudad y su distrito, el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes fie Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva coa estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á conti-nuaciou.
Habana 13 de Junio de 186S,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Ki pliego de condiciones se publicó ou la Gaceta del 21 del corrieute.)
«cal Casa «le ESeueiiceucíu y ¡tiatcrnidail.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situados en Puentes Grandes y correspondientes a la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Cirios Sánchez, con el lin dei que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á lus condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico oon fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta de licitador-s, se convino eu que aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, se hiciera siu embargo,-nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter ias solicitudes a la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesea!a y ocho.—El Secretario, Luis Oiiver-
So habiendo podido tener efecto el dia 16 del que cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada eu la calle de Tenerife núm. 74, según se insertó en la Gaceta oficial con fecha 16 de Alayo último, ei Excmo. élimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la J uuta de Gobierno de esta Real casa, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de lioitadores, con el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publicaciou y se verifique la subasta en la Sala Capitulará los treinta dias de la presente, ó sea el juéves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, que as-
Keul «nlcgio <l«> Corred ore*.
PREUI0.8 CORRIENTES.
a/, r ('AH is.
Blanco iulerior á regular...........j
ni. bueno u »interior....... :----- |
Idem llórete:......................  ]
Idem trenos ae Derotme y ili 11 leu I
mijo a regular.............. |
Id. id. bueno a superior..________ |
Cogucho inferior u regular nV 8 |
0 (T. H.)....................■
Id. id. bueno íí superior 10 á J1 id ¡ Quebrado inferior A regular n" 12
A 14 Ídem...................
td. bueno uV 15 íí 16 id.........
Id. superior nV 17 á 18 id.......
Id. florete n? 10 A 20 Ídem.....
Mascabado inferior á regular-----
Idem bueno A superior______________
Fo han hecho operaciones de A 8 rs. ®. por el número 12 LT. H.J
vi tumi-.
Madrid.......................... j
Barcelona...............	|
Santander......................>3	á 5 Po pie. según	vista
Cádiz__________________________I	y cantidad,
Otras plazasde España...........I
Lóndres........................j
Liverpool...............-...... I
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol....................... |
Bristol. pagadero en Lóndres.. JlOiJ á 1( | p§ pre.
Glasgow_______.... ...........
Glasgow, pagadero en Lóndres.
Grenok____________________..
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamburgo.................... 43J
Pans............ .......... —. 1
Havre.....................
Havre, pagadero en París. ____
Marsella ...... .............
Marsella,pagadero eia Paria__
Burdeos......................
Burdeos, pagadero en Paris___ ^ lj á 2 pg tito.
Nantes.......................
Nantes, pagadero eu Paris....
Nancy........................
Nancy, pagudoro en Paris_____
Ambires.....................
A Riberos, pagadero en Paris.... )
N ieva York..................1 Cuironcy
Boston....................... | 2'Ji á 29| pg dto.
Baltimore.................... c[v 274 a 28 pg d.
Baltiim re pagadero en New York j Uro
Charleston................... I oro 60 d|v, G á 1¿ pg dto.
Filadeltía...................J C|V. \( \ pg p.
Descuento mercautii......... 8 A 10 p ¿ anual.
SEÑORESCORREDORES DE SEMANA.
Db cambios v aia ionks.—D. Joaquín do V.ceute y D. Alborto Frommel, dependiente de D. Federico Patrón.
Dtt r rutón—D. .Juan Crueet y D. Rafael Bandini, dependiens te de D. Cirios Aizpurua.
Habana 7 de Julio do 1866.—El Síndico. Juan Ji-Híl.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Sogua la Grande.—D. Enrique Trilla Figueron, Teniente Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Ooinaudnnte Alilitar de esta villa y su jur¡adición etc.
Habiéndosele extraviado á D. Gregorio Perez Labrador, nitural y vecino del paitido de Santo Domingo, de 27 años de edad, soltero, labrador, de estatura alta,
pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba cerrada, su cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitau pedáneo de su vecindad con el número 124 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 2 de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Comisaría de Policía de San Antonia délos Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 227 en 5 de Febrero último al cabeza de familia L>. P atricio Rodrigue/, y Perdomo, natural de la Salud, casado, de 42 años de edad, labrador, vecino del cuartón Santa Rosa, estatura regular, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba canosa, cara regular y color trigueño, ha sufrido extravío; y por resolución del Sr, Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha prn-vistoal interesado de un duplicado y »o anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravio del antedicho documento, quequoda siu ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas mareadas por la ley.—San Auto-niu Junio 27 de 1868.—José Alaria del Cristo,
Tenencia de Gobierno de Jigunni.—Habiéndosele extraviado á D. Alanuel Lorenzo Astorga la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expe dula en siete de Abril último por el capitán del partido de Baire de donde es vecino, la cual se hada registrada al núm. 404 del talón respectivo, enlistando en la misma las generales del interesado; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un duplicado de aquel documento, se hace saber por la Gaceta oficial queda sin valor algún# el extraviado, y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la Autoridad inas inmediata.—Ji-guuuí Junio ¿9 de 1868.—Mugunua.
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado á D. José Cubilla y Rodrigue/, natural y vecino de esta ciudad callejón de los Alejos sin número, viudo de 31 años, albañil, estatura baja, pelo castaña, ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en 29 de Mayo último y registrada al número 869 lia dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de tres del comente, se provea al inteiesado de un duplicado de dicho documeuto y se anuncio por la Gacela oficial el extravio de aquel quedando siu valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portar« á las penas marcadas par la ley. Santa Clara 4 de Julio de 1868. —Pedro Urtoa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Secretaría.— Aprobado por este cuerpo Capitular el pliego de condicione* formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales, en el próximo año económico de 1868 4 69, á reserva do lo que resuelva el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil cuando se le dé cuenta del expediente, el Sr. 'Finiente •Gobernador Presidente se ha servido señalar el juéves treinta/lel próximo mes de Julio, para que á las doce del dia, ante ia junta munioipal y eu la Casa Consistorial tenga efecto la subasta, mandando se convoqin polla Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad por tres veoea consecutivas de siete en siete dia-, á ios que quieran hacer proposiciones á fin deque ocur-• rail el dia y la hora señalada sujetándose á lo eslipula--do en el referido pliego de condiciones que so insería á continuación.—Cardonas Junio 29 de 1868.—Antonio López Gavilán, ¡Secretario.
Pliego de (Ondiciener, para contratar en pUblicu subasta «I su-nismitro del alimente de loa colono* asiáticos negros einan-cipades, asiáticosy negros siinurr.iDu* á cargo #<d Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad e individuos destinados guber-nativament» a los trabajos de las obús públicas por viada corrección y el alumbrado de los locales en que habiten.
Primera. Diariamente autos de salir para los trabajos y Je recojers® por la uoeha so dará a cada colono asiático y á cada negro emancipado una galleta grande y una taza de café endulzado y su les suministrarán dos comidas, una a lus nueve de la mañana y otra á las tías de ia tardo, con tundo cala una y poicada individuo du diez onzas de arroa y cinco do caruo fresca.
•Segunda. Al levantarse sedará A cada cimarrón y A cada individuo en corrección uun ta/.a de cafe endui/a lo y á las nueve de la m nana y tres de ia tarde seles servirán lus ranchos que eonsistii 4 cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de les mayores ó su equivalente en boniatos, ñamas, yucas A otras ralees, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao, y polla uociia uus gallóla grande. Las referidas viaticas serán sustituidas cada dos días por diez ouzss do arroz eu cada comida y por cada individuo.
Tercera. Porcada riieion diaria do colono asiático y negro emancipado se pagaran al eontiatista cuatrocientas milésimas, y ti es vientas cincuenta indísimas por ceda una de cimarrón ó individuo en corrección.
Cuarta. Por el alumbrado se satisfarán al contrat sta tres escudos mensuales.
Quinta. Bera obligación del centralista conducir si alimento de iodos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se lo facilitará un cimairon y nn colono asiático que á Ja vez le avrvit An de coc,ñeros y en caso du que a'gunos se hallaren ocupados luera do esta ciudad anticipará el numero de ruciuns» crudas que fueron necesario para aquoilos por ol tiempo que le de-determine la ('o nision de Obras públicas.
Busto. Proveerá siu remuneración alguna, lis vasijas y las bateas que fuesen necesarias Ajuicio do ia comisión de Obras publicas ó al del empleado que oita dssigne: para conservar si agua que tofos deben asar pura sus necesidades, les dará jabón Instame para que lavan por sí sus ropas una vez á la eemana y lambñn facilitará escobas para ol lavado de los locales que ocupan y un p ato grande do hojuda lata para cada uno.
.Sétima. I-datara somotido «I coalratisia á la vigilancia diaria de Administrador y del Vocal de la cornisón de Obius públicas que este nombrare, oiiá las observaoiones quo se l«s ofrezcan y atenduiá ásu pronto remedio. .
Octava. 1-as eom, dos serán bien condimentad rs con manteca y cnanto mas necesiten para que ae estimen por do bi eua calidad, cuidáudeso do quo las vasijas estén siempre limpias y eu buen estado.
Novena.—Mautondrá una lux do aceito ó de gra- a Toda la noche en la puoita principal y otra an el interior de cada hubita-cion que ocupen los colones, asiáticos y uegius emancipados, I a individuos en corrección y los cimarrones y las otras quefueiou i.ccesAi ias A juicio do', c.tado Administrador.
Décima. Facilitará los calderos y demas utensilio» de cocine, íccibua por inventario los que hoy existan lepan ondú los quo falten y conservara todos cu bnoii estado para ei tragarlo* vencimieunto de la coutiata,
Undécima. Sí el caióy las comidas no ostuvieseu á su tiempo y no luoseu admisibles por su mal co idimento ó calidad so sometorá el coutratista siu recurso alguno ai fallo do la «emisión de Obras públicas.
Duodécima. Los pagos se le harán denlro délo» diez días siguióme» :il vencimiento de cada mes, prévia la piMentación purduplicado de las cuenta* correspondiente« qne so referirán al número Je raciones surniu strauas durante • 1 mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad ul pié da ella si «atuviesen d» acuerdo Cin los asientos del libro que al efseto llevará.
Décima tercia. El contratista no podrá redamar ¡m emni-zaciOLCS de perjuicios cua esquiara que si un.
Décima cuarta. Los gastos que s» ofrezcan por cita qut ir incidente que provenga la falta do cumplimiento del coutiuustu los aatisfaiá inmediatamente.
Décima quinta. Para garantir el cumplimiento de la toas trata depositaiA mil seiscientos escudos en ¡a caja municipal y no so ie devolverán hasta el vencimiento de nqacJ-a.
Décima sesta. El romet i tundra lugar ante la junta mum-
pal cuando dr» guool Sr. Presidente del I. Ayui tun euto y antes se publica a este pliego en el Boletín Mercantil de cala ciudad y Gaceta de la Habana.
Décima sétima. Las píoposieioues se harán un pliegos cerrados con sujeción al modelo que se copia al tínal y para ser admitida* acompañara a ellas el recibo que acredité haber depo>