miento quien nombrará una comisión que lis examine y si're-sultesi n de recibo lo declarará así y se bará carpo de ella*.—Cár-
<A1oUna'!ela{ei * “‘ete du 0utubrtt de 186?.—Manud Solano y
6e condiciones económicas para contratar en publica a«* .■asta lar reparación., y demás obra, que nece.ita el reloj de la casa Consistorial y de Gobierno de esta ciudad.
•	1 " F‘ tJo*‘tr*tÍ8*a oWigará i ll.var á cabo las repara-
desde^eTa0^** ex,prei,ada’ en el termino de treinta dias á cantar desde eleu Mírese le notifique la apiobaciou superior de la subasta.
iandoen S t,,ar‘.*.1 «“»P1 ■"¡«oto do su contrata depe,i. tando en la Caía municipal el veinte por e ento de su importe
udiVo"* d,ÍVUB.lt0 lu8K° <lue *e le bsya recibido la obra 6 car’ Cflnra!ftn lU suscrita por personas de arraigo á satis'aciou de la Com 8ion ante la cual *« celobra el remate.
ó . Jíil pa«o d« precio en que he remataren las obra* ge le lia-rá luego que hubiesen sido declaradas de recibo por la comisión que nombre con tal objeto el Imst.e Ayunfamieuta.
a prop9SicJu“e* »» presentarán al Hr. Presidenta «a pliego cerrado acompañadas de carta de paSo de la mayerdomla d« Propios, en que conste haber varilioado el éepéririj de que trata la condición segunda, ó de carta de abono, s.gun en la mi *
Z“,r™a\drd68 d'“ *" que*’ hí,T* '* convocatoria, hasta el en que se celebro elrcmstf.no aéramiat,ándese ninguna .i.
ese requisito, y opri a reglo »1 inudeiq que se ¡mortali.
>. No se admitirá proposicioO quo exceda de sei « ent ■ sesenta y cinto escudos en que están presupuestadas Ut el ras.
. olo eu el caso Qe resultar dos 6 mas propesicioass iguales, se.admitirá entros,U autores, mejoras á lalisia peres-pació de die* minutos, adjudicándose el ,ornate á favor del que muy ore* ventajas ofrezca.	^
7f L.sdudasó üiterencias q-ie se susciten respecto de la contrata so resolverán por ei Ilustre Ayuntamiento.	o
.tí' * contratista se atendrá á la aprobación ó; desnpro hacion superior de la subasta.—Cárdena» nueve de Noviembre de I%8.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............. calle...........núme-
..........instruido do la convocatoria que ha bache el ilustre
Ayuntamiento de esta eiudal por el periódico............. dol
6‘a--.....- del corriente mes se obliga á construir lstobrisde
reps.aciones y demas que necesite el reloj de la ca a Consiste-iialy de Gobierno, con estricta sujeción al presupuesto y pfte-go ue condiciones facfiltufiv»« y ecouóuiicas que obran en el expediente del asunto de que se ha Instruido detenidamente, en p.ucio [aquí eu letra el minimum que pida que uo podrá elee« der de seiscientos sesenta y cruce escudos,] Teche y firma fisi postor.—Antonio Lopes Gavilán.
Es copia.—(lárdense 16de Diciembre de 1*68 —El Soiretá-rio de Cabildo.— Antonio l.opoz Gavilán.
Aprobado,por el Gobierno Superior civil el pliego de condicione» formado para suba-star el suministro del alumbrado y alimeutp de los colonos asiáticos, negro» emancipados, asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados gnbernatiyamen e á las obras públicas por via de correocion, y asiáticos detenidos en especticion de contratad carta de domicilio, por lo que resta d?l corriente a fio económico, da conformidad con lo acordado por el I. Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en once del corriente, he «efíalado el día catorce de Enero pióximo entrante, para que á las doce de la m¿-fiana en la casa Consistorial y ante la Jauta municipal tenga efecto la subasta, convocándose á los quo quiera» hacer proposiciones, oon sujeción al pliego de condioióì-nes que se inserta á continuación y que se publicará de siete en siete diaa por ia Gaceta oficial y Boleliit Mercantil de < sta ciudad.— Cardonas 14 de Diciembre do J868.—Bardají.
Pliego de condiciones par» contratar en públ ca subasta el suministro del alimento de los colono» asiáticos, negros «man, cipados, asiáticos y negro» éímprrone» i cargo del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad i íjtdivj'fiup» destinado» gubernativamente á los trabajos de fas obra» públicas por via de corrección y el alumbrado de los locales en que habiten.
Primera.—Diariamente antes de salir pava los trabajo» y de racrgerso por la noche, ¿o dará ¿ cada colono asi:,tioo y á cada negl o emancipado una galleta gian 1» y una isla dp; cafó endulzado y se le suministrarán dos comidas uña álas,nueve d» la mañana y otra a las tres de la tarde poustaudu cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cince de carne fr sea.
¡Segunda.—Al levantarse se dará á cala oimarrpu y á cada individuo en corrección, una taza de cali enfiúlSado y á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán les ranchos que consistir» cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de ios m .yo.es 0 su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras re « oes, seis orizas d» tasajo y en su defecto ocho de bacalao, y por ia noche una gali, ta grande. Lt.s referidas viandas »eran sus tituida* cada dos días por diez ouZtta de arroz en cada comida y por cada individuo.
Tercera.—Por cada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagarán al contratista cuatrocientas milési.> as y trescietus cincuenta m lá.imas por cada una de cimarrón 6 individue en corrección.
Cuarta.—Por el alunbrado so satisfarán al contratista tras escudos mensuales.
Quinta.—Sera obligación del contratista conducir el-u mento de todos al omito 6 nimio* a—-o* . atura>«.. tmosjxudo para to euat se le meditara un ctmairou y un colono asiática qua á la vez le setviráu de cocineros yon caso de que algunas se h liaren ocupado, fuera da esta c udad, anticipara el número be raciones cruda» que fuere uecesurio para aquellos por ol tiempo que le determin..; la,Comisión de Obras.publicas.
Sa-ta.—Proveerá sin remuneraci, u alguna, las vasijas y las bat»as que fuerau necesarias á ju cío de la roña Aon de obras pábilo, s ó.al del empleado que esta designe, para couservnr el agua que todos deban usar para sus necesides: las dará jabón b stante pura que laven por sí sua ropas «na ve» á la pamema y también f icihiará escobas para el barrido de los loca os qze acupeu y un plato grande de oja de latá para cada uso.
Sétima —Estará sometido el contra1 isla A la vijdaooia diaria del Administrados y d. 1 vocal de la comisión da obras públicas que esta nombrare, oirá las observaoioues que se le ofrei. eau y atenderá á su pronto remedio.
Octava.—Las comidas s rau bien coodiraentaéus con manteca y cuanto mas ueceeíteu para que se estimen por de buena calidad cuidándose de que las bssijas esteri siempre limpias y eu buen estado.
Noven .—Mantendrá una li.z de aceite ó de grasa lodala noche en la puerta principal-y otra en ellhter'ior’ue enda Ustulación que ocupen los' cófófies asiáticos y negros emancipados, los individuos en corrección y los cimarrones y las otras qne fueren necesarias á juicio dol citado A (ministrador. ■
Dèe ma.—Facilitará los calderos y duina» utensilio de etoi-n», rccib rá por inventario os que hoy ululen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
Undécima.—Si ol cafó y las cernidas no estuviesen á su tiempo no-fueren admisibles por mal condimento ó calidad se soma-erá el contratista sin recurso alguno al fallo de la COinicion de Obras pút.lica».
Duodécima.—Los pagos re le liarán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento do cada mes, prèvia la pnsmtacion por duplicado de las cuentas correspondientes que se referirán a1 número da rapiot,«» sum uistradaq dú!»»te el mes y al precio en que so rematen, debiendo eV Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuv.eseu de acuerdo con 1 s asieutus del libro que al efecto llevará.
Décima tercia.—El contratista no podrá reclsnm indern-nixacioues de perjuicio, cualesquiera que sean.
Décima cuarta.—Los gastos que »e ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cnmplimiunto dol contratista los sttisf.rá inmediatamente.
Dècimi quinta.—Fara garantir el cumpHrmento de la contrata depositará rail seiscientos escudos en la caja municipal y no se le devolverán tosta el vencimiento de aquella.
Díc roa sexta.—El remate tendrá lugar ante la junta municipal ruando design»ol fir. Presidente d >1 Ilustre Ayuntamieuto y antes se publicará orto pl ego en el Boletiu Mercantil do esta ciudad y (Jareta de la Habuita.
Dècima sétima,—L.s proposiciones so harán eu plieg. s cur irados con sujeeion ai modelo qoe se copia al filial y par. sei admitida, acompañará a ellas el recibo q .e »credile haber depo. sitado cuatrocientos escudos eu la Meveidpruja de estos Prop.os
0	eu su defecto carta de abono por d chu.pt^ufidttd suscrita por persona de garanti» ó airaigo á satisfacción de la Junta municipal y beehas en estos té.minos, se presentaran |al Sr. Fiosi-dente del Ilustro Ayuntamiento iXpres.ndo eu el «obre lo siguiente.—“Contiene Ijtq proposiciones,que buce D. N- N. para tomar* su caigo rl suministro del alumbrado y del alimento de lo» eoloro s .siúticos y domas trabajado.es do, l ustro Ayuus tamicuto de Cárdenas."’
j_ ácima octava.—El termino do la contrato es el do un alio el dual comenzará i conturse de.de el dia eu qua recai la la apro baciou superior, dé principio á suministrar lu» alimentos.
Dé. ima novena —^dj.udualo el tesnxteal mejor postor ss devolverán las sumas depositadas ó ias cartas do abono á lo, quo uo lo hubiesen obtenido y la correspondiente á »qual se conservará hasta que verifique el de;ó,¡tu de los mil seiseieuto» «scudo» á que so contrae la condición décima quinta
Vigésima.- El rematador quo 8« acepte por U Junta mum-
sipal se »tendrá » la aprobación ó d. saprubaciou de la.voutret»
por el Excmo. Sr. Gobernador 8uper¡or civil.	.
Vité ira.» primera y ú tima.—El, contratista pasará diaria, mente copia de i a relación que le entregue el Administrador 6 el empleado que le sustituya, .Xprqslva á las racioues que deba suministrar.
Modelo de proposi con.
D N. N. vecino de esta ciudad instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar eu pública subasta el suministro del alumbrado, y de, alimento de los colono» a.iáticos,'negros em-ucipado», asiáticos y negro» cunar roñes ó individuos destinad,» gubsinaiiv*ruputo por vía de corrección á los ti abajos públicos" Ué esta ciudad, se ol» iga á su» miu strar dicho alumbrado y alimento poir el téVinino do un ana con es ti icta sujeción aly liego pobtiemioVlr ol Belatiti Mercantil día..........del corriente mes por el precio de [aquí el pri -
mo mínimo que pida por cada, racioii/iiain,.] Fonia y filma.—
1	árden is diez y hueve de Novièiufirfe db I 68 —\ ícente Medina. — Tomas M. Sonville. -Ldo. Jo.e Miría Feroand z de C«stio —Es copia.—El Secretario municipal’.—Antonio Loft, Gavilán
Ilustre A y un1 a miento de Cárdenas.—Presidencia —Eu decreto de este día, de oonformidad con lo acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular y prèvia la aprobaron del Gobierno Superior civil he señalado el dia diez y eeie de Enero próximo venidero, para que tenga lugar la subasta del servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus l^ariÍ03 anejeqs, por lo que resta del cor-
riente año económico, cuyo acto tendrá efecto ante la Junta municipal á las doce de la mañana del dia indicado en la Sala Capitular, con arreglo ál pliego de condi-•ionca que se inacrtsrá á continuación y que se publicará de siete eu siete días por la Gaceta oficial y Bulelin Mercaniil da esta c.udád.—Cárdenas Iti de Dic.emtre de 1868, Bardají.
Pliego de condiciones para eoutratsr ti pública subast» el ser vicio de Is l.mpirza de est* ciudad, inclusas las barriadas de Versalles y Pueblo Nuévo.
Arlículo 1. ° La limpieza pública de est» ciudad se hurá por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho fie los fondos de este municipio.
Art. 2. ° Será obligación del rematador extraer todas las bas iras de cualquiera da»« que fueasrfén toda la parle poblada de Cárdente, entendiéndose comprendidas eu está contraía todas las calles ó parte de ellas en quo existiendo construidos edificios se hallen un la actualidad ó en io sucesivo en estado de peru.it r ai tráfico fie carretas tiradas por muís». Quedan oxceptuudes los escombros y tierra ó maten»!-.» de li s cusas un ceustruccio.i ó reparación que serán extraídos por le» duau s di las mismas.
Al t. 3.° Para aipeditar el cumplimiento de la cuutrutu •ataran obligados Jes vecinos á recoger las basurus en cajones ó envases que co octran á las puertas de sos casas desde que oigan la campanil a que llevaraá mam» uuo.de los oooductoies de los caire tone-, comprendiendo Uuibiuu «sla obligación á los encargados del asoo.djt.lá iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art. 4. 3 El rematador estará obligado á barr- r todas las acaras j plazas que ae halleu «i losada» y á reeogel todas las basural que 1-Xiatau en ia parta poblana uo la ciudad á que se rallar» el mtíuulo segundo y a trasladarla, al punto qua el iniiaiu d-aiga» coa la aprobaciea del Sr. T-luinte G -b uador que no fXcadaréd» una milla su distancia á sotavento de .stu poblation También tira obligación del rematador recorrer las calles di,a veces el día una á la» once de la mañana y otra á las euai.ro fio la larde por* recojer lo» animal», muerto.,. moutoner y llevar alas basuras que ae eiieusulreu diseminadas en ellas, á fin a» eon-sr verlas ea el mejor estado poli ble da aseo. Se obligará igualmente a •tectaar la limpieza en verano, dusde las cuatro de la manan» haata las ar-bo de la misma y en invierno desde las cinco á fas nueve deL dis, sie embargo si le conviniere podrá empezar is limpiezad-sia isa doce de la uoolie. Pala esie servicio se considerará dividido el pueblo tu dos cuartones de Norte e 8ur, man »do por una líuea quo puse por «1 centro de la calle Real y Íes limpiezas se harán alternando un dia encada uno fie olios, los dias neues el cuartón def Norte y los pares e! dM 8ur. fio exceptúa únicamente el viernes do la semauA mayor.
Art. 5 ° Los cajonee de los carrbs Éó‘Cargarán de modo que disputa do colocada la basura resulte siempre un gobrauto d» medio pié pera evitar que pude derramarse; bajo la inulta de diez peso» «i infringios* esta disposición.
Art. 6 ° La limpieza fie la plaza del mercado se verificará do dia y eu el lérm.no de una hora qne señale ol fir. 'i'oaionto Gobernador Presidenta dol-Ihietre Ayuntamiento,.pudieudo' variarla com» y cuando lo tengo por COhVfiÜiSlfto.
Art. 7.® El mismo Ü,vpiéíídéu'e podrá ordenarla varía ciou dol lugar* donde hayan de arrojar,e" las basuras y el con* tratista nu podrá t-Xigir nidemuizaciou ó súmenlo, ni pretender cosa alguna que valia estas condiciones á menas que la distaucia fuese mejor que 1a prefijada eu ol articulo cuaitu.	.	....
Art. 8. ° El rematador por falta del cumplimiento de su obligaciones incurrirá on la rosómisábUidades siguientes: Primera. Jualiücttdo ol bocho do haber dejado do lu var las besaras pueatus en euvasssy en tt-mipo upoitdno al IVoiite de alguna cana satisfará «i importo del afqiiiléi dé uir carro que !áa trasporto al lugar designado y cuya traslación dispondrá ol fir. Regidor Diputado del mercado quo se halle de moa. Segundo, fii dejaso do bairor ias. losas do una plaza ó morcad., ó de uua parto do ios callos y de recoger lúe basuras,.,incurrirá o o la inulta do diez escudos par cada cuadra, plaza ¿ increado, tii la omi.son fuese do toda una cilio, la mulla será da cien escudos y aide ti do un cuartón, quinientos vacudos por cada dm.Cous deián-doao «atas multo» muuioipalos,ee «pticweétt-con sujociou s las disposiciones*vigente.: entendiéndose sin perjuicio le que el contratista abone ol trabaje de los quo verifiquen la limpieza y el alqu lar de ios curros que trasladen loa naauias, lo Bualjs» ver fícará por dispaaicou dol Citado fir. Regidor Diputado de mes. Toreara, fii dejase de baeer la limpieza on toda la 'psrt» contratada por trea dias seguidos, sea cualquiera la cama q.io diese lugar a ello, pagará la multa de mil escudos y se eriten-’ dura v rtu, lmvute rescindida la contrata que por ser da tan privilegiada índole uo ss.dej ,ré expuesta á eVomnalidades ni m. teipioLacion alguna por justificadas que s»au. las (ircuust»uci,a que as alegueu par» dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debe comidsrer desdo «Lora para siempre como requisito esencial do estt misma contrate, para todos sus efectos judiciales y ixtra-jadicislcs.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad d las basto ras desde quo ias pono en sus carros y puede venderlas y dispo-uer do ellas como le convenga.
Art. 10 El Ilustro Ay untamiento abonará al contratista como precio máximo por este servicio, «uatro mil ñov-c.entbs di, z escudos anuales pagaderos por mesadas vencidas do «uattocien* t, s nuevo eticado» ciento sesenta y seis milésimas 'cada una, eu el concepto de quo autos -del diu quiuce de cada mes se pí gurá ia del anterior.	-	- X. - ‘-•o’!°h
Art. 1] El contratista para gaiautíi el cumplimiento do su obligación depositara on la (Juja municipal la cantidad equivalente A dos mesadas que quedará biempro eu fondo pura devoto, veis, las al término final do la contrula que será el de uu año con-t do desde el dia eu quo cese ol actual contratista.
Art. 12 Las clausulas consignadas en este pliego j demás que puedan Contener en el acto del remate se cumplirán tielmei -. te por ómbus partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir r, gula,-mu ni ii.dumuizuuiou por casos fortuitos ni por ningún motivo
sea cual inore.	_	;-------
Art. 13 Tudas las cuestiones que so susciten sobre lu inte« ligencia, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el fir. Teniente Gobernador, pudiendé los ínter, sados que uo e.-tuvieseu conformes con sui disposiciones acudir por ia misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior civil que resolverá lo que estime per conveniente síuXper-juiciu délos derechos de Is» partes -concedidas en el éapítulo sexto de la Reai Cé lula de treinta do Enoro de mil ochdcieutos cincuenta y cinco y de les que señalen ios tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato. '
Alt.(14 Este pliego se insertará Crea veces diferentes da siete en siete días eu li Gaceta de la Habana y El Bolelin Mercan-t_l de esta ciudad. Cárdenas 31 de Octubre de mil oeh,'et»utes seseutay ocho.—Vicente Medina.—Tomás M. fiouvi 1».—Ldo. José M, Fernandez de Castro.
Modelo de proposición.
i
D. N. N. veeino de_______ enterado del aunado publicado
en el Boletín Merusntil del dia...... ó en la Gaceta de la Haba-
ña del día...... y de l^is condiciones y requisitos que se exijeu.
para contratar eu pública subasta, si servicio de la limpieza publicado esta y sus barrios anexes s» compromete á piestar d che servicio cou estricta sujeción á lo» expresados requisitos y con-«liciones por la cantidad de (squí au letra el prpcio mínimo quise pida que no podrá exceder de cuatro mil novecientas diez escudos anual»», j	[ Fecha y firma del postor.]
Es copia.—Cárdena* 16 de Diciembre do48G8.—El Sssrets-rio, Antonio Lopez Qavitnn.
MIXI’A dEOOIOK-.
Jt /GAIX » DE PRIMERA INSTANCIA
usxtrroM.
Don Antonio Hatane.ro y Montenegro, Abogado de. los Tribunales de la Nación, tefe honorario de- Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á den Cayetano do la Fé para que en «1 término de nueve "dius contado» desdeesta fecha se presente en la cárcel pública d*s la ciudad á descargase,dr la cu jia que ‘le resulta.en la bausa que se le sigue por íieri jaa á don Mate o Naváir'o seguro de administrárselo justicia y de lu ¿contrario dvclotinsele ¡rebelde y contumaz é iueurse -ri lak pen«s'\le lafey. Habana y Dic embre veinte y uno de [1868;—Au torito Bataueio.—Por maudado de su firia.—Marmol Padi la da Aginar	~
Y para su publicación eu la Gacetatnílcial libro 1* presente Habana y Diciembre veinte y‘dea de 1868.—Manuel Papi la de Aguiar.	O O 27
Don Enrique Plñeiro Alcalde mayor interino del Distrito de Je-sus María.	* j
Por ecte mi s-guudo edicto-cito, ilamo, y emplazo a los heredero» de doña Mariana Phelpa natural de Inglaterra,' de sesenta y ocho años de edad, viuda de don Felipe Amado y Dimite para qoe en ol lórmino de Veinte dia» Coi,lado» de e-tu tedia comparezcan eu este juzgado con los documentos justificativos á hacerse paite eu este juicio Así lo tengo mandudo eu el juicio intestado de la citada Phdps.— Habaua Diciembre 4 de 18b8. Pineyro.—Por mandudo de su filia.—Matine, Padilla de Aguiar. —Y para su publicación libro la pr, sonto —Manuel Padilla de Aginar:	.
U. José Diz y Romero, Abogado ile los tribunales déla Nació y alcalde mayor del .distrito del Norte tlejsslit ciudad y su ju
risiiecion por S. M. etc etc.	_. ¡
Por *).presente < dicto y -pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. José Esbert, C. pitan,o.' primero y FJhito el s'eguu bode la barca española “Rosa y Cármep.’’ paru que denlrp de térmiuo do treinta días contados de la ¡o1'li, de la piiblichcioo del presente, comparezca cu esto Juzgado hilo acl,o de justiéia en la causa f,n muda para avei igoar ai hubo iítiude A la Re d Ha deuda en lo» derecho» del cargamento d«l bergttllliu español “Urania ” parándole» si perjuicio que haya lugar «i yo lo Verifi cara. Matanzas 11 de Noviembre de 1868.—r-lesé Diz y Romero.—Por inundado de su filia.,—Manuel Padrón
E O 38
D. Manuel Suarez Diaz, Caballero déla irden de S. Juan de Je-rusulen y de la Americana de Isabil lti Cutótíea, prime/ xu píente de Juez de Paz de eeta Yillti y Alfaide mayor accidental de ella por licencia del propietario, tic
Ror cela un segunda corta Ue éñiclo,-‘citO, lima»-y emplazo
á íIüu Andró« Encinos» y al moreno FedM1 -Pirlíf', ^bcImVo do don Manuel Pifiar, para que d«nir„ de nuevo di»» después del ultimo anuiuno se presenten en la cárcel de esta Villa a descargarse de 1« oulp» que le» resulta eu hi va iaa qoeá» lés sigue n„r luga de-dicha crcel el dia diez de- Octubfe últimoros de que si lo hicieren se les oiiá y administrará justieia y de „V contrario se le» declarara rebeldes y contuinhces y por baslpirie» ios estrados üei juzgado en t-1 que seles tmr*n 4ás Violificatíiuii-'S sucesivas. Pues así lo tengo mandado en dicha CáUfA éoñ lu con sulta del Asesor Ldo. don Manuel Urbano Sanche».—fian Antonio Diciembre 22 de 1868.—Manuel Suarez.—Por mandado de su señoría.—Antonio de Porto. Y pata »n publicación eu tres número» de ía Gaceta oficia libro la presente.—fiau Antonio Li-ciembre 22 de 1868.—Antonio de Porto,	E O *6
Juzgado de la Comandancia Militar tic Marina y Matriculas de_ la Habana.
Rol- osla m¡ primera cur ádó edicto y pregón, cib , lisnio y emplazo á Jebufmo del ^aerantento'González, hijo de pajre uo
c noc do y de Fabiaiia González, natural de Candvhui», mati's
ciliado de Ganarías, de Hernia años de edad, cuerpo bajo, ojos pardi s, cejss negras, pelo emitnfio y crespo, frente, na íz y boca regulares, barba ceirada, c ler trigo* ño y con una o,ci.tr z en la frente, pura que en, 1 érmiiio de nueve dms contados desde cd último anuncio se presente en el Real Arsenal de 'íste puerto A descargarse de lacuipa qua le residía en la cama que s I- si* gue por de eicion, seguro de quesi a»i io hiciere sil- oiiáy administra) Ajusticia y que de lo c, « rario se le declarará rebelde y contuuiáz y por bastantes los estr des de, T ibunal para notifi-eqrle sos providaueias. Q e a»i ;o he inmutado con la consulta del Sr. Asesoren la Hah.ua á 22 le Uteiombe Je 1868 — Posa-dillo.—Por mandado de fi. filia —C irlos de Acosia.
K O 26
Doctor D íii Ramón de Armas, m igislrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe , al,’a,,te m ,yor ínter.no d d distrito de Guadalupe etc.-Por este mi s gunbe edicto cito alo» que se crean con de.echo á her«d»r a b,,n José 1{ v, ro Marl.ii ai natural de la villa de Gü ue-, legítimo consorte de doña Mana Ana Serrano de Rivero para qué eu el término de veinte dias cunta» dos desde la fijación de es6e edicto, se pie.-enten é deducirlo en este juzg d , a ¡virtiendo qua se hall presentado » oblar a la lie-reuciaduu Leopaldo y dou Ranino Rivero,doña Vicenta Rivero ,le Poloiic,, uoña Lorotn, doña Nieves, doña Josefa y dona Ines Rivero. Q o asi io be dhpu«»to a consecuencia del juicio abiu-tei,tato del referido don José Rivero Martines Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— Dr. Ramón de Armas.—Manuel Pmientel Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pros-,ote. Habana y Oituére diez y nueve de 1868. — Manuel Finiente],	G 24
ü. Antonio A. Kcay Jnct de Paz del Distrito de Belen en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi to'jffuiida-caittt do »dictey pregan «¡te Unte y emp.aze á don Antonio González y Espino, uatur»l d» Sslluu en Arturisa, soltero depeudieute de veinte sñutds »dad y T»eiuedo est», para que'deutro de nueve dia» s» presante su I» real cár» csi be esta ciudad A descargaras ds la culpa que le resulta sil la causa que so le signe por estufa, ciarte y seguro de qu» ai a>í lo hiciere se le oirá y admiuistijaiá cumplida justicia y de lu contrario «o le declarará rebelde y contumaz s incurso en la» peuus de I» Ley. Habaós-Dích'üibre veiute y uuo de mil ochocientos setenta y ocho.—Antonio A. Fcay.—Por mandado de su filia. —Juan Regtieira. Y para sufpubliea ion eu («Gaceta oficial li bro la presen,te. fecha ut supra.—Juan Regneira. E O 26
«e;.»¡ a
D. Euriqiio Diaz Otero, Altaldo mayor del distrito del Pilar ftc.—Por el presente se anuncia alpúb ico que á ¡usiauela.de D-Aiouso Alvarezde tatlámpay á consecuencia de autos que se siguen en s-te Juzgado, se ha dispuesto el remate en pública su bastada la* casas números oulio y ditz dela.calle de Apodaos retasadas la primera eu diez mil setecientos cuarenta y cuatro escudos seiscientas ochenta milésimas, y la segunda en s is mil cuatrocientos noventa y un vacudos trescientos diez milésimas, habiéndose s* ñ-ibido par» el remate las once de-la mañana del dia 2f> (le Enero próximo en el .Jqgado sito en ia cabe de Escobar número ¿iiicúeuta y siete. Y se añúucia ai público, para cono’ «(ntienjo, d.e.li,-s que quierap.iuierefarseeu Ip su, a^ta, adviniendo qílé no so admitirán posturas que no cubraii las do- terceras parte* deljpst precjo.y-Habana diez-y sois de Diciembre de iml o* iíochocientdá sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—P-.ip mandado de au firia. Ldo. J. Ra no'u Portoearrero. -	R 27
A	i..ni-ia il,-.1 ju,ció de menor cuant a establecido por
D. Vicente Rosas contra D. Juan Valdes y Hernando/, eii cobro do píese.«, so ba servido disponer ei señur a cuide inayer de esta Villa en unto de veinte y dos del que cursa, *e In-ga saber al piitilico en tros uúmeros de la Gaceta oficia , haberse señalado el dia veinte y tres de Enero proóxrato venidero á las once.de la mañana y a las puertas de este juzgado, para el témate fié la mi. tad líe'una eaSaid,/-tabla y tejas situada en la calle do la Coe-copeion número seti-fit» y'-Jnalro y de la pertenencia dé dicho Valdes y Hernández tasada en conjunto y en el estado en que se Italia en mil c eum.verme y cuatro escudos, y á fin do que los quo quieran hacer pósluras^bcurrau á verificarlo el dia señalado ubre la presente . Gusnubacoay Dieisnbre veinte y tres de mil echecieiiroá Seseóla y ocho.—Luis J. Muiu.	Ii 27
En el incidente á los autos d 1 intestado do don Domingo Roba na y E-tupiñón, forñ ado para tratar-da la administración de los b enes del mismo juicio ha dispuesto el señor alcalde msyor del distrito de Jesús María que por diez números de la Gaceta oficial s» publique ejtar señalado el dia dos de Enero pióximo entrante a las unce de Ja mañana por medio de la Venduta publica de dou Manuel P. So is y compañíi pata el remate ée una victoria marcad«-cou el número novecientos noventa y echo, de medio uso, tasada eu doscientas cuatro escudos, un milor con el número novecientos noventa y i u«ve, en regular estado, tasado en doscientos setenta y dos, uu juego de ruedas co.i sus muelles comp eto» v cuja destrozada perteneciente á nn niilord, t» ada en sesenta y ocho eicuJos, oche caballos de diferentes clases, co.ores y edades y alzadas tasados en trescientos veinte y tres escudos. Por si hay qu.ou quiera hacer proposiciones ucúria á verificarlo el dia y hora señalado.—Habana Diciembre 19 de 1868.—Eugenio PuiitOu.	11 2o
Por amo d¿l seño Juez dé HuCieuda so ba sonalade el dia veinte y ties de Enero del año próximo eutrsnte alas ocbu.de. tu mañana en el juzgado, calle cerrad i de Santa C1 ira númeio veinte y uuo para ei réuiate do las finca» siguiente.«: tres cusas eñ la cálle de Velarde éu Matanzas húmero 49, S1 y 53, tasadas su di-, ¿ mil cieiitb qiupúenta, esculos s- i (cientos sesenta y dos milésiinas. Él liai'o.’de cíjaiiza “Gaiys’r,” eu Guantánsmo, tasado en éinóuuuta y tíos.mil ochocientus dos escudo.'! La estancia fian Miriin en el partido de Pope Antonio, lOmpuosta do una caballería 114 cordeles 160 varas.. tjuada en cuatro mil s. úse,imite sseteuta y ciucó" escudes seiscientos cuareutp y cinco miésim* i otra titulada Sun Bernabé, eu el propio punto, compuesta de1' .a caballería 50, cordeles 182 gara», tusada en tres mil vemtey dos escudos sesenta y siete milésima»; otra Sap Bernabé , u el uns mo punió cbmpuo'ta de 215 oorJeles 238 varas, tasada en dos mil doscientos treinta escudos ochocientos veinte milésimas, otra fian Aléjaudru compuesta de Jos caballerías cuarenta y nueve cordeles y cjjlCUenLa varas ep tres mil ochocient' t diez y s s «suidos dos lento» setenta y seis milésimas: otra titulada fiau Bono ricto couipuo'.'ta.de do» caballeiíu» un curdel y dos-eienUs treitil» y' lies VKf»ji, tas >da eu cuatro mil (Veinte y odie es ules seiscientas »etenta y dos miles iuí-s! otra titulada 'fian Lúeas de una cabaHeiía 101 cordel y 372 vara», tasada ten t es mil doscieiitus setentay nueve escudes doscientas s, sonta y fíete inilés.iua.7 utia San Liboiiq C9inpue»lá de dos cuballeií is doscientos cordeles y quinientas siete varas, tasada eu cinco mil novecientos /Menta y ochojescudos «piecientas mi ésiinas: otra
San Narciso, de (Jos cabijíipfúas »eis cordeles y UO cicutas se« tonta y seis yjnas, tasadaen jcjppq milirescientqs cincuenta y lies •escudó»‘och¿o¡éi|tys. s^ientq y seis {nrlesUuas. Otra tituiadá San S»yeripqf,comp,q^»t» d,e dos cq)>*l|erÍMi cientp treinta y seis cordeles y edaivmtu y seis varas; tusada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas seieula y tres mi étima»; oír* fiau J usté, compuesta dp uua caballeiía 272 cordeles y 92 varas, tesada en cinco mil doscientos sesenta y fióte escudos quinientas una milé ¡mas! otra fian Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordeles 632 vara», tasada en uid novecientos cuarenta y nueve escud.s cuatiocientus quince mié,una»! otra titulad* fian'Estéban, compuesta de dos caballería» 47 cordeles y 419 varas, tasada ni (res mil ochocientos trece 1 Sendos seiscientas noventa milósitna.'! otra fian Jjoon, compuesta do uua cabal cría 176 cordeles y 363 varas, losada en cuatro mi, dos cientos setenta y cinco escudos cuarenta y siete milésimas! otra titulada San Judas, compuesta de uua caballeiía ciento Setenta y siete cordeles y ciento ir, iota y tres varas, tasada en tres uní cuatrocientos cuarenta y ste.e escqdos cuatrocientas sesenta y dos 111; ó-mnVr, tó.iás situadas eú ei partido de Pepe Antoiii > y otia t tillada Saú Có-me en ¡Junta Maiía del Rosario, eom-puesla dé 286 cor'dMes y 284 varas, tasada eñ dos mil ochdcieii-ios bclieutu y oí he escudos trescientas sesenta y una milésimas. Lo qñe so aniinciá al público para que ei q‘u« quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado A instruirse.— Habaua y Diciembre 12 de lfiü8.—Por ocupación del Escribano de Hacieuila, Anioíiib áimepgol.	R O 16
Ü', Aútóúió ' Batanero y Montenegro, Abogado de los Tr -búhales de 1» Nación jefe hopoiario ¡de AJiniuistraciou civil y ulcáld# mayor del distrito de J,sns Slaria de esta Gópilal —Por auto que lié proveído eu oñee d 1 con ¡ente á con» rcueu-cia del iucideule a los ñutes que D. José Minia Criado, s gnu contra D. José María Morales y Sotoloiigo, eu cobro de p s, s, lie dispuesto se proceda el dia nueve de E .ero del año próximo entrante á la una de ir lardeen las puertas del Juzgado al le. mate demna casa situada en ai pueblo de Regia, calle dé Ci-prian número setenta y seis retasada en cinco mil q, inientos ochenta y nos escudes ochocientos cuarenta y ciuco milésimos. —Habana Diciembre quince de m 1 ochocientos seseuia y odio. —Antonio Batánelo.—Por mandado de »u firia.—Br B -rnsrdo del Jiiuco»	E C 18
El señ ,r alcalde mayor del distrito d«l Cerro lia dipuesto en I0.1 s- guious por don Manuel Villarnovo contra lt murena Resalí» Rodríguez «ubre.pe»n*-que en veinte números consecutivos de la Gaceta olic al se anuncie al público «I lemate que lia de tener efecto el día diez y nuove de Enero entrante en iasala del juzgado de ocho a nueve dota mañana del terreno situado en el beirio del Pitar c-tllo do S»n Joaquín número cuarenta y ocho, cuadra entre la Calza la dei Mon.e y calle de Humo«, con su pane de f .brice tasado en m i seiscientos setenta y nu o cu-dusonco (éutimos 6 se»u o.bocientns ochenta jiesos cincuenta centavos p.raque.el que quiera hacer preposición ocurra al fng r de la subasta el dia señalado ó antes á la Escribanía A iñ-trairsh.—Habana Diciembre 18 de 1868.- Br. Juan Francisco de' lo» Reyés.	K X 25
ItÓiüVÁCA TOIttAK
Por auto proveído por el Sí. don Rafael Casanova y Jime. nez a ñalrte mayér de esta vil.a y su jurisdicción y por auto mi á consecuencia de la testamentaria de <lo,ia , Joaquina Delga lo vecina que tué de vereda Nueva, esta mandado qua por trea Gacetas consecutiva*se uuuucie al público la proposición de adjudicación quo hace el viudo alba* eu den E'ias liuvelo de los bienes del juicioconsiateu'ea en uu sitio do labor de dos caballerías de tierra situado e, |elj jartido de Vereda Nu» »,' ti sadocoa sus anexidades on 6327 escudo», dos esclavos nombiados Jt sé Mari» criollo avaluado en 160U escudos j el otro Abrahan eu 1666, varios animales y enseres tusad » en 2022 escudos en esta forma h nía ; para [»i (11 adjudican on todu* los bienes que constan 1 nventariados y tasados en 115;,9 escudos: que de lu tota! uscenponria de ,o adjudicado rebajar* la parle de gananciales cunto jmúnbma (los.pagos U« lio» legiumámeute por rerpousabi* lilla I da íá masa desdo .ai JaJleyúniieiiU) de la testadora A la fecha, cemo asimismo las imposiciones que por cualquier concepto se reconosean en el »¡rio que vaipi/«*iicaill! aliona las costa» procesales pqr quenfü úje ¡a misiua mas:,, y de lo que resulte corrfspb'íider en divisoria á fus heredóles mayores los enterara ,le ‘cmueuyePdia quo’.-é.ió ú , po-esioii dejos bienes y lo qu» resulte íúmbíéi’i perienécer per su lía dé iutb ,r á los menores lo asegurará ctiiripelenfeineuto 011 ía finca mencionada para enturarlos en uno ,¡*“108 "tres cajos du ia íoy, y mientras tanto les abonará la usura papilar de, un sois ,por ciento am 1 aij,y ésto ca-Ábde sulir dé su^ abrigo pues jñiejitfas no suceda, se c,imputar u rédito* con alimentos, para éiibel que quiera mejorarla comparo» ch en el juzgado deutrodel,término de tieinta dias áj verificarlo. Yjájfiu de qu« tenga cfo.-to cumpliendo lo mandado libro la presente, fian Antonio diez do I) ciembre de 1808, Alberto t’hiap-pía,	C 27
En las diüfeéneiAr da Cumplimiento de la carta érden de la Sala d» Gobierno-do lu Excmá. Aiidiétrcir^ .se ha dispuesto por el »»ñor alcalde mayor do esta Villa y poi ante mí, so convoque por leimmode quince días áácoutar desde **ta techa A Us que qaierau optar á la plaza de procurador público de este juzgado,
vacante para cubrir la quo servia el difunto D. Pedro Llorandi que ba sido declarado caduco; á bu de que se óreseme en ,-ste juzgado los nspiraurio: eu el concepto, qne para la lulorida provisión, se ha.do cumplir el artículo ciento cuarenta y siguientes de la Real cédula de treinta de Enero ue mil ochocientos cincuenta y ciuco, y Real érden de nueve de Setiembre újlimo»" Y pora su publicación por tres números da la Gaceta oficia!, libro la.piasen te, Guanajay 19 de.Diciembre de 1868.—Manuel de J. A ocha.	C 27
A consecuencia deí cuaderno formado para activar el co bro de las costa* causada» en el incidente á la testamentaria de D. Juan de Dios Molina y Pita promovido por el »»ñor Marqué* de la liottl Pr. clzmacmu fobre propiedad do la b«c enda Gaya-mas lia dispuesto el Sr. D. Aiitquio A. E, ay, alcalde mayor d, 1 distrito de Bulen, por «uto mí se convoquen por tres numen s consecutivos de la Gaceta oficial á ias respectivas sucesiones do D. Manuel Andrés y D. Juan de Dio» Molina y Gato, herederos del primero, para que dentro de tercero dia cqntodo* desde la último anuncio, comparezcan en la yacgibaui* á jnsri uifse de la certificación puesta eu autos acerca del mode de solventar la' dietas de :u ca go, apercibidas que de uo verificarlo ep dieho término ni exponer nada contra ias ooeracioues, se procq lerá poy el Juzgado á impartirle su aprobación. Y á liu do que »e verifique su nsorciou en cuiuplimieuto de lo maudado 1 bro la pr sen-te. Habana 22 de Diciembre do 186s—Juan Regueira.
C 26 .
Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. Prior en la 1. * sección de la quiebra dou Ignacio Garda esta maiidalo.se convoqueper este érden á los ttCiee dores dé esta quiebra para qtit, los que se consideren con derecho á oponerse logalnr arte a la aptobación dol conven o celebrado eu ¡a junta tenida el dia de ayer ocurra a deducirlu ante el tribunal en el término de la leí y apercibido en su defue to de acordar*» dicha aprobación pr« -wliendo esta de derecho, liab na 19 d» Diciembre de 1868.—Fernando de (lastro.
C O 25
[lie uncid.
El Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús Mari» so lia servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial u» couvoque á don Buariuvautu, a B icardi vecino déla eolio de Compítetela número ciento noventa y tres puraque comparezca euel juzgado a evamar uu acto do justicia. Y para su publicación libro la presunta en la Habaua á 19 do Diciembre de 1868 —Por Poutou.— Mauuei Padilla- de Aguiar. ■ G O 26
Ei fir. alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos del» Oaeeta oficial se eoirvoque á las personas que pu. dan dar razón de las [esiones cau»adas[portres negros desconocidos al asiático Leou Valasqueq, el dia veinte del corriente un la calle de la Picota entre Jósu* María y Merced, para que después dei último anuncio comparezcan en eljuzgado a declarar lo qne sepan. - Habaua Diciembre vuiuie y trea de 1868.—Por ocupación del Br. Foruari. —Juan Regueira.	C O 27
^Eu lu causa formada por el broto de quince pesos á dona Lee» mida frica la mañana del diez y siete de| corriente, A d¡*pu »• to el suñur alcalde mayor ,le Jesús Alaria se convuqueiria loa que ¡puedan ,dnr razón del hecho y »us circunstancias, par» que comparezcan ene! juzgado a un acto de justicia. Habaua y Diciembre 22 de 1868—Mttuual Padilla de Aguiar.
C O 27
E11 la cauaa foim ida sobre averiguar si son ó no hurtada, una cuchar» y uu|teuedor do plata cristoff, una uuclrarita da id» Otra de motai, uu relicario en forma de eorazon al parecer falso, y una bolsa ó saco de señora conteniendo varias papeletas de em| eños y otros documentos á favor de doñ» Viounta A*u»go viuda dei capitán don Guh[ al Gil, ha dispuesta el-leñar alcalde ineyor de Jesús Maiía sp convoque á la rxpuesta Arai go, uta cuino á las porseuas que pro-dan dar razón del suceso pu, a qu» Ocurran ul juzgado á ser examinadas por lo conducente. Y para que «a ev,icue la uouvooatoria.libro la preseutu. Habaua Diciém lire‘21, de l8 ¡8.- -Maiiuel Pud llu de Aginar. G O 17 El Sr. alcalde mayor de B ion ha dispuesto por ante pu qú» por Ires 11 limeros de la Gaceta oficial *e . ouvoqueal moreno B -bian Flores trabajador que se dice ser del muelle i>ara que den tro de tercero día dd último anuncio com|.arezean eu el juzgado con objeto de evacuar un auto de justicia en cau-a crimina!. Habana Diciembre diez y siete 1868,—Juau Regueira.
C O jíü
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito de Belen por ante míen i» sumaria que instruye por hurto do varias ¡piezáj' de rop á don Lu.» Viliazuso, verificado el día diez Y nuqve del corriente en la asccsoria que ocupa en la calle de (Jesús María perteneciente á'ia ca»« número 118 de l.vcaite do Cómpostela; quo se couvoque en tres números stguidosde esa periódico á ias personas que puedan dar razón de 1 l^echq, sus autores y circunstancias, para qúédéñtró el término de tercero diaoi mpu-luzcan A declarar lo que h s conste; y que se cite con el mismo á den Vicente Iglesia*. Y para su cumplimiento libro la pie» seute.—llábana Diciembre 22 de 1K68 —Por el Br. D. Felipe Eortiaris, Juan Regueira.	G O 26
,E1 s,;ñur alcaldyi .mayor d. 1 distrito del Cerro, ha dispuesto que «ii|írés número* de.la.Gaceta oficial se notifique a don Agustín Mullía cuya residertqia, se.ignora que por auto de vainte del corriente mes so sobresee en la continuación de la causa que se íe signo en unión de doña Amalia Valdés por adulterio decía* ráudose tas costas de oficio. Habana y Diciembre 21 do 1868.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
Per auto provisto por el suñor alcalde mayor eu la causa fonnadn contra los morenos Esteban Cirilo Rodríguez y Francisco iilizugarate por riña y herida al primero eu esta villa so lia dispuesto convocar eu tres uúmeros déla Gaceta .oficial al citado Rodríguez, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca 011 el jazgado á declarar en horas; de audiencia. Gu nabaeoa Diciembre 19 de 1868.—Luis J. Murin.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, *e convoque A D. Angel Purez, vecino que fué de la calle de San Ni* cOius número doscientos veinte y ocho, pero cuyo paradero se ignora, para que duntio de quinto diu después del último »nuil* ció, comparezca en eljuzgado á m»niiostar si esta ó pe conforme con la ta1ac1pn.de bienes practicada a consecuencia dei iueidoii-te S la causa que sé siguió c ultra D. Josj Diaz y ottos por mo linderos falsos, formado par» hacerle efectiva la, responsabilidad en que incurrió como fiador ccincntariense; apercibido en su delecto de ib que hubiere lugar. Habaua 19 do Diciembre de ¡1868. Hr. Juan Francisco de los Reyes.	O O 26
El señor alcaide mayor del distrito de Guadalupe, eu pausa diminuí, ha dispuesto que por tres nú muros déla Gaieta oficial se convoque para uu ucto de justicia á D. José Fiesnedn y un D. Federico, mayóla que liió dol ingenio Macastá de D. Sebastian Peñalvef. H baii»2fde Diciembre de 1868. —Ursulo' Do-bul.	C O 25
El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tus números s-guido* de la Gaceta oficial ge c uvoque á un caballero que el Un» dio*, y ocho del corriente, avisó » uu carretonero en el muelle de Paula de que le habían hurla lo una oaja de vino*, para que después del último compar. zea eu el juzgado á ser examinado por los condu-ceníes. Habana y Diciembre 22 de 1868.—Juan R giiuira.
G O 25
PMTF HO íiHbiAL
Sábado 26 de IIiciciubro do lutté.
Estamos debidamente autorizados para declarar que el periódico “El. Cronista” que se publica en Nueva York bajo la dirección de D. José Ferrer de Couto, no es en manera alguna órgano del Gobierno actual de esta Isla, ni obedece á ninguna inspiración emanada de él.
Muévenos á hacer esta manifestación, la honra de Espafla y la dignidad de su Representante en los Estados Unidos ofendidas por aquel periódico, con miras que no tienen explicación. La conducta del Sr. Go* fii, que lia sabido unir la dignidad con el interés de la Patria en el puesto que desem« pena, es justamente alabada por todos los buenos Españoles.
GACETIN.
Noche Buena..—Aunque la nsch» fué mal» por el frió, el viento y el puivu que había, pasó alegrumenie. Los parrandistas no lucieron lanío como alias veces su» veces »1 »iré libre, y la misa del galle no atrajo ol nú ñero de personas de Ambos sexos que en años pesado» llenaban materialmente los templos, pero la noche, « pesar del nombre do buena que llevaba, se empeñé el tiempo »11 hacerla mala, siendo por lauto mas propia para pasarla bajo techado, eu rededor de la mes» de la cena, comiendo, be» hieudPOLbloraeando que al raso donde como decía el otro, le h»dia el al tanto jJ aire. No.»b»tunte,uo faltaron corrillos de cantores que acompañándose ée la popular guitarra diesenjsus voces al viento y ba*ta individuos que por temor ai frió al dirigirse á la iglesia iban envueltos en frazadas á falta de capa 6 de sobretodo. El abrigo 110 estaba de mas. Ayer por la mañana.temprauo la Habana pareció una ciudad desierta. Ni un alm» ae veía, en Us ca. lies Yú se ve1 Unos estaban durmiendo después de haber pasado la noche en veis, y mucho» habría que. estuviesen durmiendo la molía. Era natural que así sucediese. Pero no por haberse levantado mas rinde que de costumbre á lo que convidaba una délas tnsnauas mn» fríes que por-»tas tierras ba habido, ho batirán dejado.de divertirse despuep, que para gozar pronto se saiude la pereza y se recobran fuerzas. En fiu todo pasó b en, tranquilamente, con érden, corno era de esperar de la cordura que uu demostrada tiene el vecindario d* la Habana. Ahora bogantes cu pltna pascua. Esperemos que ci tiempo s» mantenga fresco predisponiendo el cuerpo á disfrutar de los placeres dUpitestos.
La Perdad Católica.-Hemos recibido el número 47 dé os-te periódico religioso quincenal coyas materias »ou las siguientes:
La Verdad Cutélica en sus relaciones cou 1» revolución do 1868.
Expesiciot ei.—El Excmo. é Iluto. Sr. Obispo de Jaén, al Excmo. fir. Ministro de Graci» y Justicia.
El Obispo de Osma ul Gobierne provisional.
Los quejidos de España.
Los cató icos de España y lis caló.icos inglescs-Éustuquio Barion.
Gai ta del Presbítero dou Jo ó Sslamcro al perlólieo la Discusión.
Gruñirá Ruligie.su Universu!.
Advertencia.
—Tatnbieu hemos recibido el Espectador Militar núma-re 3S.
Iñ Gran teatro de Tacón. —Mal penitam euto tuvo la empresa déla compañía de - zarzuela al disponer fuueiou para la nuche de auti s de ayér. Eú uoélre buena solo se piensa en cenar—cada cosa* su tiempo como los nabos q io tiuueu su »jujeo en adviento—y era natural que ol público pongase mas bien en la fii'Nta gastronómica que eu ir al teatro. A nosotros lio no» sorjnou dio encontrar allí una escasa concurrencia. E11 primer luga , aunque Noch- buena la d, l juéves, estulta malísima per la temperatura y »1 viuntiq en segundo una anta do casa por buenos sirvientes qu * tanga, necesita estar vigilante cuando so trata do llevar * cabo los preparativo* de a cena. No e* do extrañar per tanto que el bello sexo exea»,-use y que el fuerte uo abundase tu tic lio.
..: Todo esto iutt tyé *in duda eu el ánimo*]« los artistas y pro fesorus de orquesta que comenzaron áejecuturJa bonita zarzuela El Postillón de la ¡Hoja cutí bastante flojedad. Pero al fin tiieruu annú tíidbst, gritoualmunrit con las enrejadas y api tusos fiel publiuuy todo marchó después á las mil maravilles. L is dos pitias que m is »gradaron fuer tu el bonito terceto dt»l primer acto, y el duu de nuprano y tenor del augitudu muy bien cantado por I» Sr». Castro y »rSr.‘Prat» qu» Hablan recibido antes marcadas maestras de aprobac on eu unión del fir. Garrafal* en 1 ttlugr» ttq/e primeramente menciónale,
Ei tercer neto de Jugar con fuego, gusté mucho par lo bim que cantó en él 1» fir». Dustru »u ro,nauza, y p ir las locura* de los locos que lo estuvieron mas que nui ca. El triunfe fué sin embargo param tenor Fíats que desempeñé ceu mucho gusto y eXpttsmn I» benita romstiss ,te la ópera Alaria. Tan complacido quedó el públiu» que»» I» biso repetir uniré lu» mn» estrep.toaos aplausos. Mucho guato liamos tañido eu oír * Pr»i» en estilen» liwauta! pies», p»tu no ue«esit*baino» qu» dios» asta prueba de «a habilidad p*r» saber que ei uu artista de mérito.—L» función comenzó temprano y «ouolnyó ídem.
Proverbios ehinoe. —El qu» vierta lágrimas »a casa dal pobre enjuga las d» eit».
Los qu» mudan de col ,r «n presencia d»l oro, mudarían d»
• pintón«» »i •• lu ofreciesen.
Ñuscas» admira mas un taut» d» sí mis uo qu» cuando aub» d» hacer alguna toutaría
Jamás ei tan nscararié »1 tálente romo cuando hay que eoavuncer á au meulecato
lQ tiéu *a »1 mayor mautiresul El qu» más habla de ai propio.
Compañías teatrales.—E11 la Haba, a se batí organizudo dos ÚUimameüt». Uu» de alisa paru Yucatán en qua figuran el fir. Terreen i».* y au «»posa la Paquita Muñ„X » lu» queso han unida ia ¡Sr«. Qtiutana y D. Antonio Rodríguez quena dejerruií da vendar su pé ebra ceitnóricé. Ki punto que h ni e egi lo ,,u. a efectuar su* r. preaentaciune» «< Menda.
Al misino tiempo ul tenor Costa ha formido otra domoa, ¡a lírico-dramática Con la que trate de trasladarse * Méjico. Figu-ran eu ella ¡a» tiritas. Gndoius, llagada de Italia, y Barra que *<t ha separado dé. la Sr*. Ctvili no sabemos porque, y e b uitouu Glapera y »1 direatur do brquesia, 8r. Argim tuu. Paraos que dicha compañía saldrá el uebo del próximo Enero para Veracruz.
Moraleja . -Licurgo alqoir ó eu certa ocaúou dos pen is jéveue-, fruto de uu misnju parte, y lu» educó de u ra tuan-ra completamente diversa. Nutrió »1 uúu co i daiioidez« y *jn-tuinbió al oír» A los ejercicio» de la caza. Guando la «dad fortaleció l is cuerpos y los hábitos de aut dos rdueauéos, sacó os el filón»!'« a ia plaza publica, eu dottd, mandó colacar platos de fXqmsilas,visada», y al iros no ti mpo dar au.iHa á uua to be, Pl peno educado cunt esin-ro se lana 1 eu sectil la A los plato» ofrecido» i su Bee»e»l,dai, ol otro, por al contraríe, peigiguió cou ardor á la liebre: eu vano esta quise evitar A su enera g , alcánzala el purrx, apodérase do ella y la I lava á lo.» p és de su amo. La* concurrentes á es 9 espectáculo aplauden cou frenesí Licurgo entóneos, dirigió dea, n la inuclrelumbre, le» dijo
—Esto» dos perro» sou Je una miara * raza; sin-embargo ved Cuáu grande diferencia lia puesto la educación eiiue ello*,
O Diversiones,--Hoy estarán abiertos también todos !es t««~ tros. Zarzuela en Tacón;, funciones ecuestres y Acrobático en Villanuera y Variedades, convite» pascuales, reuniones y otras cotas mus constituyen un be lu y variado piograniu propio pura proporcionar agiadabie diversión «1 pacífico vecindario do ia Habana. Mucha gente, según antigua cost inbre, se ha ido a campo A posar a li la* presentes fiestas, pato bastante que la en larHabAria pura que haya alégria y animación en to las liarte*.
A gozar pues, que ul que uo lo heee pudiéndoos un tauio.
Una imposibilidad.—¡Ualmller*!
—¿Que se le ofrece a V.7
—Vengo á pedir la utauo do su hija.
—¿Cuál?
—¿Cómo cual?
—Sí, señor, la derecha ó la izquierda.
—Las dos, hombre, las dos!
—No puede ser, es manca*
GACETIN REUGIOSO.
Sábude.—S. Estéban proto mártir.— Ayer (he» el glorio o fian Agustín) calabramoa al nueimianto au el muti lo del R ty de lo- màrtire*; y hoy celebramos ,1 dia, en que al primicerio y espitan da los màrtire-, salió del muudo: porque era conveniente qne per* dar vida » las murtal«», al que es inmortal primero se vistiese d* carne y que deajtues el hombre mortal por »mor de Dios inmortal menosprecias# I» muerte, y p, r esto nació el Sabor para morir pur »1 «tarro, para qua »1 siervo ne temiese morir por el Señor, Nació Gristo en la tierra, para qua Esteban traci«»« au »1 cielo, Esto os de ¡San Agustín.
Ademas se citan los Mantos Marino, mártir, Dioui-io y Zosi mo papa, Arqueta® y Zeuoa, y Furiot obispo, Te od tro confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes —Eu Bulen la del Sacramento á las S, en la Catedral la da tercia á las 84 y misa pastoril au todo: los templos, A la bora de costumbre.
Misa rezada de Itera—De7 en Belen, 1* Merced, Santo Domingo, fian Fiaucisao, .Santa Clara, Santa Tere*», fiatila Gula-lina, Ursulina», Santo Cristo, fi. Indro, fian Juan ée Dios, Moti, ■errate, Guadalupe, Sin Nicolás, Jesus María y Parroquia de Ouauabacea.—Da 84 en Balen, San Felipe, SantoGr «tu y San ta Clara,—Do 9 eu Bslou, Santo Domingo, San Felipe, finn Isidro, Sama Clara, Guaiulupo y Parroquia de Guanubacoa — De 10 eu Santo Domingo, fian Felipe, Stata Clara y Guadalupe.—Da II aula Catad tul, Santa Ture»*, Santo Cristo, fitti Isi» dr«, M'uoerratu, Guadalupe, Man Nidios y Parroquia dé Una- _ nabaeoa.—De 12 an la (¿atadral, la Marcad, fian Juan fié Dios, fian Isidro, Muiuarrat»,Guadalupe, Juan» Maria y Parroquia dé Guanábano».
Corte de María.—Día 27 d* Diciembre.—Corresponde visitar é Nueatra Sonora da la Coronario , «n Jesus Malia privile giada.— En Guauabacva á Nuestra fira. dt da los Desamparados en Santo Domingo,
Fiesta.—Eu la M*reed y en Balen é las 8.
Plática.—En las Parroquias an la misa mayar de 7 A 8.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde los pia lo-sea ajercic.ioa da s rritas.
Precesión.—La del Circular en Belen á las 5 da la tarda, de aquí va «1 Circular á Santa Ciar»,
IIAKANA 26 Uli DICIEBUBItli;
VACUNA.
Juéves.— De 8 A 9 en ei .Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Gua,lalii|,e.
Viérues.—De 11 á 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. Eu ol Santuario de Regla.
Sábado-—En lu Gasa Gonsisteriai de ident.
Domingo.—De 11 A 12 eu la fiala Gtipilulnr.
luetn.—De 8 A 9 eu Jesus del Monte,
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en «I Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á I2en ol Mmisorrut«.
Miércoles.— De 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.— De II á 12 en Curruguao, iglesia del Pilar.
Real Casa de Maternidad.—Diputada* .1» m„«. — La* sennjpi* D. • María do lo» Dolores Gastón de Tav.ra y D * Óoucepciou de la Luz de Gátdenas.
Hos/.U lies de San Felipe y Snahagn y ae San íizaro.-ruspector ,1** me».— El Sr. D. Blas Pedroso, vocal do ia Junta Municipal de Caridad
Real Casa de Bene/ieenciz y Maternidad.— El Sr. diputado de mes el fir. Conde de Cas* Bayona.
Casa venerai Ue Dementes.—Diputado para «i presente me de Noviembre el Sr. vocal Cauóuigo Dr. D. Beuiguo M. y Mendi.
Asilo de San José.— Taller general de arto» v «/icios.- El fir. vocal, Dr. D. José Franois. o Ramos Almeida.
LIBUOS E IMPftEgos,
De los juagados de paz en las Islas de Cuba y Pue. lo Rico por el Excmo. é limo,. Sr. I). Eduard Alonsomy Colmenares,
La Dueva edición da esta ¡mportantísica i obra, hállase de venia en el L)e*puchri dei¡t imprenta de la Gaceta y en la librería *1« Oharlain, Obinpo, 4 al pi jcio de 4 pe*.»* i- r * »1 *»	* i i itm mi! -r.
PARA
EL AÑO DE 18,39.
Anmantado con valias noticiae)curiosás y útiles «e venden á la rèsti ca r encuadernado i, en el establecimiento de B May y cp callado laObrapi» nútu. 11 cutre Mercaderes y fisa Ignacio.