\
PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
«ai»
îlT».
Miércoles 18 de noviembre de 1MVS.-Saii Máximo obispo.—Circular eu Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OKIC’INAH SUPERIORES (1KNK.KAI.KS
(tSIEBB SDPI5RI0R CIVIL DF< L\ SlEMPüB FIEL ISLA DR COM
Secretaría.
ElExcnn. Sr. Gobernador Superior civil ha teni» Jo por conveniente nombrar Teniente Gobernador de levitas al Capitán de Infantería D. José Gutiérrez Oriiz y diaponer ceie desde luego el que^se bailaba de* ¿empeñando dicho cargo.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habaua 17 de ¡Noviembre de 1868.—Bl Secretario,	de ¿Abarte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar Capitán pedáneo de Guaracabu/a vacante por cesación de Don Mariano Martínez Castilla que i servia, al de la de Sau Miguel del Padrón Don Andrés Xeues y Annenterus y para esta resulta á D. Julián Pere/..
Lo que de órden de S. E. se publica para los «rfec-tosque correspondan.
üabaua Noviembre diez y siete de 1868.—El Secretario, José deZabarte.
Otre.«io A«liiii«ii*(rncioii local.
Sección central.
En la demanda presentada ante la Secoion de lo Contencioso del Consejo de Administración por el Dr, D. Frauclsoo Durán y Cuervo A nombre y con poder de Ü. Juan Poey y otros accionistas de la Compañía denominada de caminos de hierro de la Habana contra la providencia de 16 de Mayo último dada por este Gobierno Superior civil desestimando la reclamación de su* puestos abusos é infracciones de los Estatutos de la mis-mu que se dicen cometidos por el Presidente y Junta Directiva.
Resultando del expediente gubernativo que al disponerse la publicación de esa providencia en la Gaceta se acordó asimismo dar cuenta á S. M. como se verificó con copia del expediente.
Considerando que la resolución demandada no causa estado, por estar sujeta á los recursos eonducentes que tomraella se pueden establecer eu la via y forma que procedan.
Considerando que dicha providencia por su naturaleza es puramente gubernativa y de apreciación dis-creoional, por ouya razón su reforma no debe intentarse m la via contenciosa sino en la gubernativa según los «riucipios generales de derecho administrativo.
De conformidad oon el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración declaro improcedente la demanda, intentada por el representante de don Juan Poey y compartes contra dicha resolución do este Gobierno Superior civil fecha 16 de Mayo del presente año.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—Lersundi.
Sección de Gracia y Justicia.
Doña Juana Barrancos de Cárdenas se presentará en esta Sección por sí ó por medio de persona autori-rada para un a-uuto que le concierne.
Habana 14 de'Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla..
D- * Francisca Abeitua de Mufjoz se presentará en esta Sección de mi cargo en día y hora hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Noviembre de H68.—El Jefa de la Secciuu José Francisco Mantilla.
INHI'BCCION DE OHItAK l'UULlCASt
Sección 1. *
Habiendo manifestado la Inspección de ferro-carri« lf> ia conveniencia de que se publiquen de nuevo las Keglaa acordadas por el Gobiarno Superior civil de f>t* isla en 28 de .Setiembre da 1865 para la tramita-tina de los expedientes de expropiación forzosa por causa Je utilidad pública como aclaratoria« ó adicionales al Miado 9. ° de la Iustrucciuu de 20 de Julio da 1861 para el cumplimiento del Real decreto de 15 de Diciem h«de 184L y Real Instrucción de 10 de Julio de 1858 •"bre el mismo asunto, con objeto (le que sirva de re» wirdo á los que promuevan expedientes de eBta natura-Itza, y evitar los inconvenientes de su inobservancia; el limo. Sr. Direotor de Administración se ha servido dis» pouer, de acuerdo con el parecer de esta Inspección, se inserten en la Gaceta oficial, como á continuación se ve» libes.
lieglas que te citan.
1.
El oficio en qua deben las Empresas ó los particulares participar al luspector ó Ingeniero el nombramiento de perito, le entregarán precisamente en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno, recogieudo recibo para m resguardo, y las Autoridades correspondiente cuida-rin de remitir aquel oficio sin demora al Inspector ó Inquiero dol tiob.erno á los fines prevenidos eu el citado artículo 7. ° ue la Real Instrucción, exigiendo también *1 acuse de recibo.
2. *
Si trascurrido el plazo fijado por la autoridad de b'i Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, en cumplimiento del artículo 5. ° de la Real Instrucción sin que ‘es interesados presenten el oficio nombrando peritos, dichas Autoridades lo participarán de oficio al Inspector 6 Ingeniero á los efecto» de la última parte del artículo , 0 de la Real Iustrucciou,
i
El Inspector [ó Ingeniero, en vista do los nombramientos hechos'por los interesados ó do la comunicación *u que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores lo participen haber trascurrido el plazo fijado para verili-'wíobíu haber tetiido lugar, fijaiá el día, hora y paraje que deben reunirse para proceder á la tasación, comu-mcáudolo á las mencionadas autoridades para su notifica tl0*iá i0g interesados por la policía, que hará firmar á los 111 * uo3 de quedar enterados; y de haberlo así practicado Jará aviso al Inspector ó iugeuiero.
4.'
Sección 2. 05
El I'mo. Sr. Director de Administración con fecha 10 del actual se ha servido acordar se saque á pública subasta la adquisición de una lancha destinada á ias atenciones dei puerto de Cieníuogos y reconocimiento del mismo, cuyo acto deberá veritíearse simultáneamente en esta capital (edificio de la Inspección Guba 37) y en la Ten-rucia cié Gobierno de aquella ciudad á las 12 del dia 14 de Diciembre próximo, bajo «1 adjunto pliego de condiciones y el tipo de 334 escudos que se cargarán al capítulo artículo del presupuesto ordinario.
Lo que de órden de S. S. I, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 14 de Noviomhre do 1868.—El Inspector 2 °..—P. E., Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N. .N ... .vecino de.... enterado del aíiua-cia inserto en la Gaceta oficial de., se compromete conforme al pliego de condiciones que en ia misma se inserta, á facilitar la embarcación expresada por la cantidad de....
Pecha	firma del proponente.
Pliego de condiciones para la adquisición de una lancha con
destino á las atenciones y íeconocimieuto del puerto de
Cienfuegos.
1. * La embarcación tendrá 2'i piés de eslora 7 de manga y de puuial.
•¿. “ La quilla, cuaderna» y demas piezas que constituyen e armazón ó squeleto serán de madera dura del país y la tablazón de pmo de t- a dol Nurte.
3.	* La lancha estará dotada de nn liinon y caña de madera, forrada en cubre hasta la lineado fl itacion y dos pares de remos
4.	a Toda la clavazón y pomos serán de cobre de la mejor calida i.
5.	a5 El contratista estará obligado á entregar la lancha en el agua á li s 30 dias de habérsele comuuicado la aprobación del remate.
6 * Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho el depósito de cierno cuatro escudos que se devolverán á los postores cuyaB proposición« s no sean admit das, reservando cómoda tiauza la correspondiente al rematador.
7. “ Después de reconocida ia embarcación por el Ingeniero ó persona que este comisione y si aquella llena todos ios requisitos nectsirios, se extenderá ia órden de pago, devolviendo i la vez el depósito ó fianza de que trata »1 artículo anterior,
Es copia.- P. E., F. Trujillo.
INTENDENCIA «EN ER AI. DE HACIENDA PUBLICA DE LA 8IKMP1.E F1EÍ. ISLA DE CURA.
En la tarde de ayer, por ausencia del Excmo. Sr. D. Manuel de Lira y Cardonas y en virtud de lo dis* puesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 del actual, me he huello cargo de lu Intendencia general de Ha tienda pública basta que se presente la persona nuevamente nombrada para este cargo. Lo queso publica para general conocimiento, Habaua 16 de Noviembre de 1868.— Juan M. Ortiz.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
, Toda irregularidad eu esta parte de la tramitación ' *1 expediente, llevará consigo la uulidad ¿del mismo. Habaan 11 de Noviembre de 1868.—El Inspector
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Setiembre último la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Hudado cuenta á la Reina (Q. I). G.) del expediento remitido por V. E. con carta numero 1051 de 14 de Agosto último promovido por la cata Ha-asa y Compañía de esa capital, como almacenistas importadores de quincalla quejándose de que el gremio de Plateros diamantistas la baya incluido en el número de los joyeros repartiéndole como tal la cuota de contribución que el mismo gremio juzgó correspondiente, ¿ pesar de estar matriculada en aquel primer concepto y halársele exigido por él la cuota correspondiente; y considerando que al adoptarse la resolución que en dicha carta se consulta, no se han interpréta lo fielmente las prca« cripciones del artículo 9 de la Instrucción aprobada por Real decreto de 26 de Febrero del año último, para la cobranza de la contribución industrial y de comercio, puesto que en su apartado 5? establece terminantemente que lae cuotas fijadas á las industrias comprendidas en la tarifa número 2 se exijan por separado, aun cuando se rjerz in diferentes en un mismo local, ó juntamente con las de las otras dos tarifas, cuya prescripción es con» traiia álo resuelto y consultado: Considerando sin embargo que la estricta ejecución del maudato expreso con dicho apartado qu.nto, sería contrario á los principios de equidad y justicia sobre que descansa el impuesto directo sobre la industria y el comeroio, por que incluidas en la expresada tarifa industrial como las que ejerce Haase y compañía semejantes á las de la tarifa iiúm.L. ° eu sus condicioue» y manera de ser, de las que únicamente se distinguen por la mayor importancia de los establecí» alientos á ella dedicados, no seria equitativo el gravá-men eu distintos conceptos cuando en las de la tarifa primera se impoue eoio el de mayor cuota en circunstancias determinadas; Considerando que las industrias ó comercios de quincallería y joyería ó platería son añilo» gas entre sí, ya por ¡as imitaciones que en objetos del segundo ramo se hacen del primero, ya por la costumbre introducida en el comercio de surtir los establecimientos de bisuteiía fina á la parque la de oro, con y sin piedras preciosas; Considerando que esta amalgama de efectoe de comercio en un mismo establecimiento es tan frecuente como dimanada de causas idénticas á las que iniciaron la determinación comprendida en el párrafo 4. ° dei referido artículo respseto de las industrias de la tarifa primera, S. M. se ha servido disponer, que si bien la re» golucien citada no está conforme con io hasta hoy prescrito en el particular, por equidad_en consonancia con las razones antes expuestas.se considere á la casa Haase y compañía y demas quo estén eu su caso como comprendidas en ei citado párrafo segundo del artículo 9.° de la instrucción de 26 de Febrero, para permitirles, si reúnen las condiciones que el misino prescribe, el ejercióle J ;1 comercio de quincallería y de joyería, con el pago so lo de la cuota mayor que en cualquiera de los dos conceptos corresponda, como si estuviesen comprendidas tu la tarifa número prima o quedando por tanto subsistente la baja de los mismos cu el gi emio ue almacenistas de quincalla y en alta en el de joycigis, acordada por V. E. en el expediente que produce esta órden. De la de 8. M-lo digo á V. E. para su conocúniento y efectos correspondientes.” Y ¡¿cordado por S. E- su cumplimiento con techa 3 del actual lo traslado á V. 8. pava su coueci mieuto y fines consiguientes,”
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviuubre de 186S.—Juan M. Ortiz.
I.9
Eduardo F. Trujillo.
Tesorería general de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una oarta de pago de diez mil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha 17 de Octubre último á favor de 1). Domingo Zumel, habilitado del prmier Batallón del Regimiento de la Corona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de la Aduana de Manzanillo^ D. Francisco Jimeue/. García, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo poder se «ucouirase la expresada carta de pago, se sirva presentarla eu esta Tesorería general eu el término de nueve dias contados desde el de la publicación del presente auuiltio, trascurridos los cuales quedará nula y de ningún valor ni efecto.”
Habana 13 de Noviembre de 1868.—Juan A, Bal-done do,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de diez mi| escudos expedida por esta Tesorería general con fecha J9 do Octubre último, á favor de D. Juan Ga» baldón, habilitado del primer batallón del Regimiento de Cuba, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, D. José Rodríguez, se avisa al público para que cualquiera persona cu cuyo poder pe encontrase la ex» presada carta de pago ee sirva presentarla en esta Te* sorería general en el término de nueve dias contados desde el de la publicación del presentó anuncio trascurridos los cuales quedará iiuia y de ningún valor ni efecto.
Habana 13 de Noviembre de 1863.—JuanA. Ral-don edo.
Audiencia Pretorial de lu Habana.
Secretaría.
Sección 2 ¡*
El Excmo. Sr. Capitán general da esta Isla ge ha servido comunicar al Encino, é limo. Sr. Regente el decreto que ha expedido en JO del actual, que dice así;
•‘Por exigirlo las circustancias anormales en que Actualmente le encuentran algunas localidades del Departamento Oriental, he resuelto lo siguiente:—Los Administradores de las estaciones en los caminos de hierro de esta isla, los conductores de sus trenes, los Capitanes y patrones de las embarcaciones de eabotaje, asi como cualquiera de los empleados de estas y aquellos que interven gan en el recibo y embarque do efectos para su trasporte, serán considerados como reos, cómpli# ces ó auxiliadores, según ios »casos, de los delitos de que trata el artículo 2. ° del Bando de este Gobierno y Capitanía general de 20 del mes último y sujetos por lo tanto al juicio y fallo de las Comisiones militares, sientpre que en dichos tre» (isi ó embarcaciones se conduzcan armamento, municiones y demas efectos de guerra, sin la competente autorización do la autoridad militar del punto ó distrito en que hubiera tenido lugar el embarque.—Y para el debido cumplimiento publiques« ests» determinación y circúlese i quienes corresponda,”
Y dispuesto por S. E. I. de conformidad con los deseos de dicho Excmo. Sr. que se circule álas autoridades dependientes de la Administración de Justicia para su conocimiento y efectos que correspondan, de su órden dirijo á V. S. S. la presente con el expresado objeto esperando de su celo y eficacia, contribuirán por su parte al cumplimiento de la prevenido en la resolución inserta. Dios guarde á V. S. S. muchos años.— Haba-2 de Noviembre de 1863.— Andrés Caparros.
na I:
Sres. Alcaldes mayores y demás autoridade s dependientes de la Administración de Justicia en el territorio do esta Audiencia.
UJAttJ'i SDUHOÎ4,
KKJINAS ¡OCALES DK LA HAKAN*
Comandancia Renerai «le la Ilabuuu y Uubierne Militar de la Piase.
Orden de la Plaza del 17 -le Noviembre de 1868.
Mañana m ercóles 18 del actual ce'ebrará concejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito para la vista y filio del proceso instruido en la misma contra D. Juan Ouofre, D. Juan Masijó, D. Francisco Buitrago y D, Francisco Buitrago Ltrosu acusados del delito de robo. —Lo presidirá el Sr. Brigadier Presiden-te interino de dicha Comisión asistiendo oomo vocales ua Capitán del Regimiento Infantería de España dos del Batallón do Ingenieros uno del Regimiento Artillería de á pié, otro de Milicias «Je color y otro del Regimiento Artillería de Montaña y como suplentes dos del BUallon Catadores de la Union.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la Capilla de los pabellones militares á las nueve y media de su msñaua por el Capellán del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié, cdn-curriendo como suplente el del 2. ° Batallón del propio cueipo y terminada se pasará al salón de Consejos para la celebración del acto. —Por el Batallón de Ingenieros se dará la guardia de costumbre, y el piquete por el Regimiento infantería de España.—Lo que se hace saber
en la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto,—El General Gobernador, Venene.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha tenido á bien disponer qua el 26 del corriente á las doce da su mañana y en la venduta situada en la c ille de Cuba entre Riela y Sol se verifique el rematededos piezas de rusia embargadas á D. Domingo Pertz y á D. Genaro Olaeta por débito dol arbitrio de Puestos públicos, Y á fin dé'qtie llegue -á conocimiento del público, se anuucia por este medio, conforme á lo dispuesto en el artículo 49 de la Instrucción vigente.
Habana 14 de Noviembre delS68________El Secretario,
M. Castellanos.
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al.presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que sa inserta á continuación.	.«
Habana 3L de Octubre de 1868—El Seoretario, M. Castellanos.
f Véase el p iego de condicionas publicado en la Gacsta da 21 do Mayo último. J
Recaudación de Contrib liciones de la Habana.
Dispuestos también para el cobro los recibos d* la contiibueion territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento de los interesados par« que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle del Sol número 52 rn los dias hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recaudación á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868.—El Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha, baña, Laureano Prendes.
Maestranza de Ariilleria «le la Habana.
Junta particular económica.
Autorizada esta'Junta pqj el Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento para cubrir una vacante de peón de confianza dotada con el haber diario de tres es* cudos quinientas milésimas que por fallecimiento del que la servia, existe en la Maestranza de Artillería, se anuncia al público para conocimiento de los que aspiren á ocupar dioho destino y con el ohjeto de que presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta
Juma ou ol término Jo dina días á contar desde Lt,fecha
en que aparezca inserto esté anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que los aspirantes lian de reunir las circunstancias de haber sido Sargentos ó Cabos de Artillería ó de las demas armas ó, Institutos del Ejército, saber leer, escribir y las cuatro primer«,« reglas de aritmética, acreditar su buen comportamiento en el Ejército cou copias legalizadas de sus licencias absolutas y hojas de hechos y su honradez desde qu,e obtuvieron su licencia con certificación del Jefe de Polieía del distrito ó punto en que se hallen avecindados ¡ó del Je fe de la dependencia del Estado en que se hallaren empleados desde la teiminaciori de su servicio en el Ejército.
Habana 11 ¡le Noviembre de 1868.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1. ° de Administración Militar.—Vocal Secretario, Enrique Hernández y Colon.
Comisarla «lo Policía «leí cuarto distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto d e 10 del actual se ha servido disponer quede siu efecto la carta de domicilio que por este Gobierno se expidió en 23 de Julio de 1868, coa «I número 4030 al asiático Teófilo Sansón natural Asia, soltero, de 30 años y jornalero la cual lia sufrido extravío* Lo que se publique ec Gaceta oficial por tres días.
Habaua y Noviembre 13 de 1868.—Ramón Dábon.
Bulnlloii «le Ingenieros.
Don Olallo Gonstantin y Perez Capitán graduado y segundo Ayudante del Batollon de Ingenieros.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á José Moya Parados natural de Santa Madgdalena de Puljú provincia de Castellón de laPlaua.y Cabo segundo delBatallou de Ingenieros, parí que en el término de nueve dias contados deadn|a publicación de eqte primer anuncio, se pre-seute en la Guardia de Prevención de dioho cuerpo á nombrar defensor que lo defienda en la causa criminal que se le sigue, por el robo de una maleta que contenía varias prendas de ropa, alhajas de oro y dos onzas del misma metal, verificado en la ciudad de Sauta Clara en el concepto, que de uó presentarse se f-¡ juzgará eu rebeldía.
Castillo del Príncipe 16 de Noviembre de 1868.— El Escribano.—Miguel Serrano.—V. ¿-B.°, Olallo Gonstantin.
Itenl Colegie «1«; Corr<-<lor< s.
PREGI H l'OitIítEVTE.4.
«/.ni-« ¡tes
Do di á 81 los uñan. 11 si 13 escaso .uJo ei tos restos*
a mi ios*
...........1
Kcgimieiito Allineila «le Montaña
Necesitando este Regimiento cuatrocientos pares de polainas de búfalo, se anuncia al público, que tendrá lugar l ¡ licitación el sábado 28del corriente mes á las docel'l dia en el cuartel, hallándose de manifiesto el modelo i n el almace.i del mism> á disposición de los que deseen hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo contrato para tener asegurada ia construcción por el término de un año, á contar desdo el l,° de Enero entrante, del calzado que iieeesitela tropa de este Regimiento, se anuncia al público que tendiá lugar la licitación el sábado 28 del corriente ines á ¡as doce del dia en el cuarto de Estandartes del Regimiento, calle do Compostela, á donde podrán concurnr los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas eu pliegos cerrados que presentarán en el acto ante la Junta económica del cuorpo; en inteligencia de que eu la oficina de la Mayoría del. mismo pueden verse lospli-gos de condiciones y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Irucla.
Madrid....... .....
Barcelona........
Santander.....................> Nominal
CAdiz.,:rf.................. |
Otras plazasdaEipañ»........ J
Lóiídre»...................... Aid
Paria.*«, j................... 24 á 2}
Vuév» York......________....... 1
Rosten...... .. .... ......____ |
BUiimore.......................,
Baltimore pagadero <m New Yoik
.Charleston....'.______________ j
i'dadelüa,—
Nueva Orleans..
Mobile...... ...
Portland-------
Portland, pagadero en Boston.«.
Bangor......  ..............___
Bangor, pagadero ep Boston....
Piovidencia____...... .........
Providencia pagadero en N-York
Bristol......__v.t_________ ....
Bristol pagadero 011 N«w York...
Wdmlngtun......................
■Wilmington, pagadero en N-York Montreal, pagadero en New York
Halifax........................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt.....	........
Eraucforkt, pagadero en Boston.
Nominal
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D$ remites y ntciouci.—D. Ignacio Herrera d> l Castillo de» pendiente da O. Juan J. Larrabide y D Narciso Miguat Alvares Jepeudiente de Antonio Serrapiñana Dé frutas—J). Franc seo Ai lotizaba] y D. Frauciaco Mayor d(» pendíante do I). Francisco Musió.
Habana *7 do Noviembre do 1868.—El Sindico, Juan Julia
Bimcttfisiitiñol de In lluliuiin.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado qua se celebre «1 dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su rnañaua en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 61 Junta general extraer» diñaría de accionistas, con el fin de tratar de una propo-lición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta cantidad por espacio de tres meses, para atender u'l sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que te están organizando y lian de defender los intereses generales del Pitia.
Y en consecuencia «e publica la determinación por la Ga ieta oficial y los periódicos de esta ciudad, pura conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiéndolos que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con 3 meses de anli-
cipacion á la misma según expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Director Francisco de Uoyrt y Beazcoecheu.
CrrrASICN D3L 3ANC0 3DPAÑ0L 33 LA ZA*3A.NA
EN LA TARDE DEL SABADO 14 DE NOVIEMBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO-
f Existencia eu efectivo.......
Caja. < Idem en billetes del Banoo..á ( Idem id. de las Sucursales...
C Vencimientos hasta 3 meses... .í | Idem de 3 á ü...............
i ^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. g
/ Documte. á cobrar por cta. ajena.
Créditos aplazados cou escritura pública...........
1.124.500 .. 3.740 ..
3.978.637 25 1.360.643 78 8.485.652 .
3
1
.521.S86 49 .125.240 ..
13
.824.933 03 868.063 91
Obligaciones pendientes de cobro ^con dos o mas firmas..
Uew ídem ídem con garantía de acciones................
Deudores varios....................... . • ■*.........
Capitanía general
Intendencia de Hacienda pública.............*.........
Idem Ídem Ídem cuenta de bonos, j
$ 4.650.126
Oj ,
!
s »
í Por capital.
Í Matanzas.., Cienfuegos.
¡Matanzas.. Cienfuegos.
J Por recaudación de contribuciones
Por billetes emitidos..,
Pur varios concepios Comi« inundo*............
100.000	..
100.000	..
100.000	..
100.000	..
390.J7ó 63
200.000 ..
200.000 .. .215.119 95 167*179 52
Recibos ¡le contribuciones 186S-1869..... — Recaudadores delegados
Acciones adjudicadas....................
,,	« ,	í 1 incas.................
Propiedades.... I Mübj|iano...........................
ii .	,	,	í De instalación.............$
Gastos de todas clases... { Geuerale8..................
____S
89.211 62 5 434 56
16.494 32 33.881 65
14.692.996 837.6S1 282.640 126.148 111.530 217.052 715.460
49¡
Capital.............
Fondo de reserva.
,	... í Por el Banoo.....* 12.400.000 ..
Billetes emitidos { p<)r |u8 gucu„ales. 200,000 ,,
390.176
1.782.299
1.677
1.909.307
445.230
164.253
94.64C
50.375
26.472.203
94
43
39
33
57
93
19
63
18
Habaua 14 de Noviembre de 1868.
5.000.000
500.000
12.600.000
Cuentas corrientes..............N................•----
Depósitos siu interés.................................
Depósitos con interés í Capital...... 8	3.825 35
(vencidos).......... J Intereses ...	239 77
Bonos vencidos, (1? y 2“ í Capital... .$	1.700 ..
empréstito)............( Intereses... _______	^
tv j f Atrasados..............w.bjo
Dividendos, f	14 5ñ0 ..
( Comente 24t........... ”
17.695 ..
Corresponsales.....................-.............. * *: ■
, TI .	, (	1*	emisión..S	876	30
Intendencia de Hacienda \	jdem_____	7.772	..
pública, cta. de bonos. ^	idem_____	1.120	..
Hacienda pública, cuenta de	recaudación	186s á 1369----
Intereses por cobrar...................
Intereses por liquidar.....................
Recaudaciou de contribuciones.
_	» ... í Cueuta antigua.$	90.917 03
Ganancias y perdidas. | cJeDla ,,ueva.. 219.848 64
2.609.355
953.723
80
70
4.065
1.775
32.245
1.711.441
16
38
9.768 2.'484.431
80
07
37.037 32.238 185.355
310.765
£6.472.203
51
47
65
67
23
V.® B.°
El Director,
Francise o de Goiry y Beaecoechea-
El Co»ta«lor,
José Ramón de Haro.










i ti,1"


b