belJe y contumaz y por bastante-los-ertrtuLúrdiil Tríbqual. pira ik tificarle >us providencia». Que así lo b» insudado cou lo con-aufta del Sr. Asesor en U Habana á die/. y nuevo do Agosto de m l»ch cientos tésenla y ooluv.—Por inundado de 8. Sri».—Uár-loa u* Acosta.	'	E23
im Por auto del Sr. .Toe? de Hacienda , se lia señalado el día diez ida Setiembre próximo entrante á las ocho de au mañana; para el remate de los errenos del ingenio demolido San Juan de Cías, compuesto de cuarenta y una y media caballerías de tierra, Simado BU Callajavos, retasado cou sus fábridas y cinco esclavos en ochenta y un mil ciento tre uta y nueye escudos veinte y seis - esntés¡mo* 6 sean cuarenta mil quinientos sesenta y nueve pe*-sos sesenta y tres céntimos, cuyo acto ha de tener eficto en las puertas del Juzgado, calle cerrada de Santa Clarauúmoro 21 Lo que se anuncia ai público pura que el que quiera liac-r postura, ocurra á la escrit «Día de. Hacieudda á instruirse,—Habana y
Agosto diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho._PUr
mandado del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R 23
i A consecugori» de la demanda seguida p r D. Marine, tíeltran contra D Domingo Rodrigue». Vil a ñil fjbre escudos el Dr. D. Fricando Saavedra seguido suplente, del juzgado dr, paz (le osto d atrito ha señalado el día veiute|y nueve dei corriente é las doce pua que tenga eléeto en las pueitas del Ju gado Ca zada de tialenno número cuarenta y cuatro, el remate de un cuarto de solar s toarlo en la Calzada je Vives número ciento veinte y siete, letaéado en dr s mil ochocientos cimienta y cuatro escudos seseuta y cinco i éntiraos. Y en eunplm ento de lo dia-„ue-to libro la p esuute para |su publicación por tros números cons< cativos de la Gacetil oficial.—Hab n, y Agosto diez y nu ve de mil och cient s sesenta y o. bq.—Jope A. Bjrbarrr s , Secretar o.	_	K 23	’
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tri-nunal de Corr.etcio de esta plaza se manda dar los pregones de la ley álns piedras ó cantos existentes en los paraderos úe Cristina y Calabazar del camino de hierro del Oeste tasados lodos en quinientos sesenta y un pesos, ochenta y siete j medio cent», vos. Lo que se anuncia por este medio para que e] que quiera nacer proposiciones ocurra á instrnirs« á la escribanía de mi car. go,—Habana 20 de agosto de 1868.—Fernando de Castro.
R 23
Júzgalo de la Capitanía general —Escribanía de Uuerr».— En amo dictado por el Eicmo. Sr. Capitán General de acuerdo con el señor auditor de guerra ante mi se ba señalado el dta quince de .Het.einbre pióximo venidero á Jas once de la mañana en el salón de audiencia anexo £ la Escribanía de Guerra! de mi cargo para el remate de loi bienes siguientes: una casa y su tsrreno anexo situadaei) la calzada Real del Carro números ochocientos once y ochocientos trece acera del O. E. entre laa calles de Zaragoza y Santa Teresa, retasada en sesenta y seis mil seltnla y des escudes cuatrocientos noventa y cinco milésimos: n n potrero compuerta de treinta caballerías de tierra délas déla hacienda demolida Santa Rosalía de la Vegas situada en el partido de I»h Pozas, cuartón dé‘Bahía Honda jurisdicción de Guauajay, lasado en trece mil qiiiniéíitei escudos'/tur ingenio situada en el misino partido titulado "Sari Juan de las Pozas” ¿á] San Felipe compuesto de 58 caballerías de tierra, retasado con sha siembras, arbolada, cerca.«, fábricas, máquinas, útiles, cincuenta y siete esclavos varones, cuareutay tre.» ídem hembras ip.ee emancipados y diez y seis asiáticos en quiniento setenta y siete mil eacndos. Y se manda anunciar al publico por tres números consecutivos de la Gaceta eticial á fin de que los que quieran hacer postura comparezcanoh el logar día y hora señalados para el remate ó antes a la escribanía de guerra de mi <argc. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Ha baña ago.-ro 17 de 1868.—Alejandro Núú-'Z.	R 21
Por auto pr»veidu|por,el Sr. Alcalde mayor del distrito de i» Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du -Boucliet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa está mandado se^annncie al público haberse dispuesto se den los pregones de la ley á la réferida caso situada en ;» calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entro la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros sesenta centímetros de frente, veinte y seis metros|cincuentra cen-' límelos de fondo y doce,metros sesenta centímetros al frente de es te, de mumpostiom y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera nacer pro, oraciones ocurra a ia escribanía á uiistonifw*.—Habana y junio veinte y dos de mil ¡ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	*' A 18 '
A consecuencia de exhorto librado jpor el 8r. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas en ios autor que signo la representación de los hospitales de Caridad de ¡Tanta Isabel y San Ñico. lás de aquella ciudad contra doña Josefa Torres de Marino en cobro de.pesos ha dispuesto oi Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe por ante mi, se publique por veinte números de la Gaceta olio,¡ai el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. alcalde
Compañía-—del Val y Compañía Pablo do l'uont Rodríguez Primo y Compania.—Joré Mariboua y Compartía.—-Ayhta y-Foleto— M. Solur y Giliedo—García sobrino y Compañi».____An-
tonio Aivarez y Compañía D- Angel Ttllez.—D. Juan Sulá.— D.jMauuel Aivarez.—D. Jo-é Martiu —D. Vicloriauo Ardí co-
cittercá y D. Audiés de la Viña. Habana y agosto 10 de 1868r_
Jos éMaria Gambuá escribano de S.M.	t .	;2
líl Sr. Alcaide mayor deje us María por ante mi, eu los autos
incidentes á la testamentaria do D. Antonio Regueyra, furmados con motivo de la renuncia del cargo.de Aduiiuisti’ador que hizo D. Santiago Regueyra y el nombramiento da uno nuevo, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, te eouvo quo á las persouss que como heredoros dd difunto D, Antonio Rufino Regueyra, se considereu cou derecho á sostener la apelación que a dicho D. Amonio Rufino le filé admitida libremente en estos ant is por dacre o de ve.nte y seis de Junio oe. cor ríen te año. Y para su publicación libro la presente. —Habana Agosto once de mil oí hocientos Sssenta.y ocho.—Carlos Lanreni
t: 22
En cumplimiento de lo mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito del P,¡ur en providencia de cuatro de esle mes, se con-vuca á don Rafael Pcrdorao para que centro de tercero día cou fado desde el siguiente al en que aparezca por tercera vez el presente en la Gaceta oficial, se | rusente en la escribanía de m¡ cargo á hacer por re-puesta firmada mía manifestación que lian solicitado don Antonio de '1 eliei ia y Compañía en loa autos ejecutivos que para cobrar cantida 1 de escudos de plata siguen con* tía la 8ra. doña Mariade Jesús Gastelnmendi. Habana y Agosto treoedeT868,—J. Ramón Portocavrero,
C 21
Juzgado de la Capit nía general.—Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos promovidos por don Domingo I-opez Cerezo solicitando esperas de sus acreedores lia dispuesto el señor magistrado auditor de guerra de este ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres núnieios consecutivos se convoque á tojos los acreedores paia lina junta que el (lia veinio y cinco del corriente á las doce se bu de verificar en el salón de audiencia anexa á la escribanía del juzgado, Plaza de la Catedral, con .prevención á ,dichos acreedores que concurran al acto con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de rio ser admitidos. Y para que tenga efecto
mayor del distrito Suf y por auto un eu las diligepcas ejecutivas que ligue la represenladton do lóá'lliíspltales de Cari l.id de 8i,n Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torree de Marino que por veinte números consecutivos dnja Gaceta o tica.1 se avise al público haberse señalado el día veinte y nueve del corriente á las -luce de su mañana para el remate an las puertas del Jungado de ana casa que fué embargada a la daiiduia y que se baila sitúas da cu la callo de Jovollonos número tres y tusada en cuarenta y cuatro mil doscieutos treinta y nueve' escudos adviertiendo quino se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes di dicha avaluó.—Matanzas agosto cuatro le mil ochocieu» ion sesenta y ocho. ¡ Bernabé del ¿Portil.o, Y para la publi-rlcion expido le presento en la Habana A ocho de agosto de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Barrete A O 15.
CI»IVVd<'A'iiOI(ll4á
El Sr Alcalde mayor de esle pait do ju licia se b i servido en prnvid ncia de 24 de judo ú timo declarar intestado el fallecimiento de D. José Alanue Vega Furnut dez netur 1 de Cabarioy veci-a i que fué de esta v I ; y p r sus heieden sis que con aire, lo adne hode an se y que se les convoque por dez números de 1» Gaceta oficial d la H ibana para qu-deutro de treinta dios dsspuesdel ult mc • mucio se riresentiiu eu este Juzgado á de u¿ cii el derer b > que 1. a i,s st i. Y p na que lo mandado tenga t fecto libro la pn seute.—Cu on y Agesto once de 1868—Domingo Sardina.	C 23
Eu loa autos ejecutivos seguidos por don Mariano González costra la Sociedad de Diaz y González y cuaderno formado para tratar de las cuentas producidas por el veedor lia dispuesto el sica.de mayor del distrito de la (Jatedraí que por tres números de la Gaceta oficial Sfi Cenvoquuá la sociedad de Diaz, y González, pura que en el término de quinto día comparezca por medie de Procurador á contestar la instrucción que de dichas cuentas tele ha conferido, apercibida sino lo verifica de que se dará por evacuada a su perjuicio y en sil rebeldía se le harán les notificaciones que ocurran en los estrados del tribimal.—Habena 10úe agosto de 1868.—Por D*. Gabriel Kamirez, Ldo. Agustín Valerio.
G 23
. Juzgado de la Capitanía general. —Escribanía de Guerra. —Por disp.scioion del ExCmo. Sr. Capitán general cou la con» »ulta de! Sr, Auditor de Guerra á cousecueueia de la testamentaria concursada de daña Gertrudis D -mingue» viuda del Oapitan ile Milicias don Cárloa de Rueda, se cita, lianu y emplaza á los acnedores de dicho juicio, para que dentro del término prefijo Je veinte días A contar desdo la publicación del último anuncio. k presenten cou los títulos justificativos de sus ciéditos. Y para tu inserción en tres números de la Gaceta oficiil de esta ciudad, libro la presente' en la Habana (A di ce de «gesto de mil ochocientos seseuta y ocho.—Alejandro Ñoñez.	C 23
Por dispoaicioñ del señor alcalde mayor de esta villa eu los satos del intestado de don Matías Menendez, se ba mandado convocar por la Gaceta oficial, y por edictos, y por segunda vez,
4 los que se consideren con derecho A heredar |sl expuesto Me» mudez, á fin de que dentro de veinte|dius se presenten en este alcaldía mayor á deducirlo, en el con eplo, que ya lo ba verificado con los documentos justificativos, doña Teresa ileuendez msdrt dol difunto, vecina del pueblo de Quintanas Cozuejode Ptlvasn lAsturias. Y para su cumplimiento (doro la presente “a Gusnejay y agosto 10 do 1868,—Jote Alaria Castro.
En los autos intes ado de“doñ Eustaquio de ¿eudeguí y Rsigadas, ha dispuesto él Sr. don Pedro Aberan, Alcqlde mayor JeiaiLo y del distrito de la Catedral,:de esta ciudad, por ante mi, que por nueve números de la Gaceta eficial y de tres en tres días se públique lo siguiente,—Dona Agustina Gamba curadora »dbona de sus menores hijos, don Fernando Obesso, doña Rita Je Zeiidegoí, doñt Carmen; don Florencio, don Andrés y don Anastasio de Hoyos y Zeudegm, y doña Brígida de Zendegñí G rederos todos de aquel se adjudican ciento trec.: acciones de 4 mil escudos cada u a, de la compañía del Bauco de San José Oto el treinta por ciento de descuento ó sea por el setenta por cunto de su valor nominal.—Tamb.en se adjudican, treiata .y •iris acciones de Ja complica dol camino de hierro dé la Habana fot valor cada una de un mil escudo.«, por la cantidad de once to Cien escudos 6 sen por el treinta por ciento de su valor noiniv *j*í Y por ultimo, proponen adjudicarse por nueve mil escudos .••Au pur el diez por ciento de su valor nominal, cuatrocientas emoneuta acciones, de á doscientos escu los cada una, de la c¡>mpañia del Ierro-carril y almacenes de depósito de Santiago de ""*• Y P0n ei j¡n úe que los quieran mejorar dicho plan de •“indicación, lo Verifiquen ea el término de quinto día contato Jesde el último anuncio, libro ia presente,—Habana 18 de Julio de 1868 —Gabriel Ramírez.	A P 31
En loe autos promovidos en este juzgado por don Juan Fri-*° * y Segrt-ra contra don Vicente Morante sobre desahucio de » casa calzada del Príncipe Alfougo número qienlo veinte y tres e tenor alcalde mayor del distrito del Pilar ha'dispuesto en pro-.toria de catorce del actual se cito por tres númeios consecu-l|V“s de I* Gacela oficial al referido don Vicente Motante para que comparezca en el juzgado, sito en la calle do Escobir núme» “«ínum-ntay siete á las once d« la mañana d*l segundo die ••pues del último anuncio A fin de que tenga lugar el juicio •u>al que la ley previene, apercibiéndolo que da no comparecer J **• 4 por medio de legítimo representante se le tendrá por toforniecoo el desahucio y se procederá sin ñ as citarlo ni oirlo ’erun,preyiene el artículo seiscientos cuarenta y'tres de la ley • Enjuiciamiento civil. Y” para que tenga lugar la publicación »'•Venida libro la presente en Ja Habana á diez y.Hieto de agosto mil Ocbocieutos sesenta y ocho.—Alai cu G. Alvar»*/..
O 22
., Anuncio.—Por el presenté y en vitlnd de i.uto del Sr. al-toto mayor de! diqlr.to de» Pilar y por sute el escribano .don 0 *® «únzala* Aivarez; se anuncia al públioo la formación del «nc i'k0 v"'um»t>o, iuú iado pur dou Jneé Hévia gerenta de la que giró en eetap aza, bajo la raz< u de*‘Hévia y Hé-•it» tar 0 oe la tienda de ropa titulada • Hijas da Eva,” ñunt" v LHlle	Riela numqro 62, par* que eu el léimino de
l«G , 'to que se contarán desde ia inserción de esto aviso en le*	ocurran por sí ó por medio de procurador, todos
i*" "e éouaideren acreedores de aquella á exhibir los títulos in. tot'vos de sus créditos, entregándolos al escribano actuario xur*„í D*cm núm. 7] ó á los Sres. Neis y Ambary C. Amar-rsnmq, 2 qBe también
dos d " ¡í.'lHe también son acreedores, y han sido nombra-J'tratá"'.?lt&t**>S'	°liapercimientof de que no haciéndolo lo»
E“iarc ' Perjuicio que haya lugar.—Acreedores conocidos— turres y Compañía, Zaldibi.—Cómelos y Compo-“iibi , VLcmpañía.— R. Smura y Compañía.-Galnidi s Her Pij '	» '-'"mpañia.—IbañeZ Cristi y Compañía.—Troneoso
CUBlDi,g.''umP"ñi».—Hurtado y Hermano.—Gómez Ruiz y 'W.-Li, :rNor,«í» González y Hermano,—Manuel Fernán-Jl,ri"0"a Ibarra y Compañía.—Aivarez Diaz y Compañía y C0“n '■'•rosno Gilsedo Hermano y Compañía.—RiaCa rasa y Conio 11—^»tíbnna Iñigoaz y Compañía Autraa Salmones ' “'“•■“Gonsalez Casuso y Compañía,—J. Gómala y
la convocatoria dispuesta libro la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y agosto 12 de 1868.—Alejandro Nú-ñez.	c 21
Por decreto preveido por el Sr, D. Pedro Aberan alcalde mayor decano del distrito de la Catedral y p ir ante mí á consecuencia de los autos de la testamentaria dei Sr. Marques do la Real Proclamación, abuelo del actual está dispuesto se celebre uua concurrencia el dia veinte y seis del corriente á las ocho de la inañina en la morada de su señoría, sita enja calle Cerrada de Santa-Ciara, cuyo acto tiene por objeto el de que los interesados instriiidos.de los «cuerdos iniciados por los defensores comu nes dígan si están ó no confirmes en que el Dr, D. Francisco Camilo Cuyas y el Ldo. don José Morales Lemus, continúen ejerciendo el cargo de representantes comunes con facultades suficien tes pira llevar á efecto los referidos acuerdos; apercibidos los que lio asistan. 6 por cualquier» otro medio no emitan su parecer, de estas y pasar por lo que acuerde la mayoría, tanto eu numero como eu razón del carácter conque interviene en el juicio.—
Y	para su inseicion en tres números consecutivos libro la pre-
sente.—Habana agosto catorce de mil o hocientos seseta y ocho. —Lio.Agustín Valerio.	O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del di-ltito de la Catedral por ante mi está muidado se convoque por término de veinte dias á 'as personas que se considereu con derecho ¿ heredar á doña Manuela Lafueute: natural y vecina quo fuá de esta ciudad, casada con don Pedro Forcade e hija legítima de don Alanuel y doña Manuela López para que en dicho término hb presenten por mi conduelo á deducir el que les usisfa, advertidos deque se han presentado don Pedro Eustaquio, don Ga trie i y don Manuel LoreuzO.Forcade y Lafueute. — Ha! ana y agosto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo, Agust n Valerio.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en providencia de veinte y siete de Julio último se ha servido declarar iusiestudo el fallecimiento de D? MercedesVidal Pitaporra natural de Alquí zar y vecina que fue de esta vil.a y por sus herederos á los que con arreglo A derecho debatí s-fio y que se les convoque por diez números consecutivos de la Gaceta oficial para que en ei término, de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que ¡ea asista.—Colon y agosto b de 1868.—Mauuel V. Lavarria
G. 18
E.n el intestado du don Jusé de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique 1» pruposi-cion qúe ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández pura adjudicarse per los dos tercio» del avaluó y doscien os escudos mas lo» bienes de este juicio consistentes en una cubilleria de tierra en el partido de Cabreras cuartón de. la Alag laiena, odio esclavos uu buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y desdemos escudos mas lebajará la mitad que le corresponde por gananciales enterará á lo» herederos mayores según convenga con lo cinismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los rnoiiores io impondrá en finca ¡dones, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, ai iuterés del eolio por ciento anual que solo les abonar.! cuando salgan de su abrigo. Matanzas Juño diez y «¡ote de 1868.—V.° B José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y	para su pntjüc,ocien por treinta números con ecutivos eu la
Gaceta oficial da ia Habana libro la presente.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domínguez.	A. 21
Eli Sr. Alcalde mayor dol distrito dd Cerro, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Valentín Cortés y baiz y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban ser.o, disponiendo se les convoque por treinta días eu la Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil ndicientns sesenta y ocho —Por el Br. D. Juan Francisco délos Reyes.—Carlos Rodríguez.
C O 6
lie «lis to.
El señor Ldo. don Cayetano Montsrro Juez de paz sup'ente del distríiii de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres númeio» consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de tercero dia después del ú timo anuncio comparezcan |en este juzgado cade Real de la Salud número o lio duna Antonia Alartinez y Vignier y á su marido dou Gandido Rodríguez Rubio cou objeto de celebrar el juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal de amenaza de muetie del segundo á la primera, apercibidos que de no comparecer le parara el perjuicio que ti .ya lugar.—Habana |diez y oc.lio de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—J o-e de Orta, Secretario.
ü O 23
El señor Ldo. don Cayetano Mcntero juez de paz suplente del distrito de Guadalupe ue esta ciudad ba disputa o se con loque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que den» t(o de ter. ero dia del ultimo anuncio comparezcan eu é-te juzga do calle Raal de la .Salud número ocho los asiáticos Francisco Agustín y Antonio Rodríguez con objeto de jceiehrsr el juicio de fa.tas á que ba quedudo reducida la causa Criminal que se ie siguió por juego y turnar opio, apercibidos jque de no cumpa tecer les p»raiá el perjuicio qua haya ligir.—Habana 18 de agosto de 1868.—José Orts, Secretario	C O 23
El señor L lo. dou Cayetano Montero juez de piz suplente del distrito de Guadalupe de enta cuidad, lia dispuesto s* eouvo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en o.-te juzgado calle Real de ia Salud número ocho el pardo Ramón Mu» rejón con objeto de ceiebrar el juicio de fa'Us á que ba ¡quedado reducida la causa criminal por lesión s á don Cayetano Miñan«, «percibido qne de no comparecer le parará el perjuicio que baya lugar;—Habana 18 de agosto de 1868.—José Orts.Strio,
C O 23
El Sr alcalde mayor de Balen ha dispuesto por aiue mi, por ires números de la Gaceta oficial se convoque A don Frulims co Martínez y a un individuo nombrado don Redro, vecinos que eran de ,a calle de Villegas número treinta y tres; para que neutro de tercero dia de! último anuncio comparezcan eu el juzgado conobjetode evacuar un arto de justicia en cansa crimina » Ha» baria agosto catorce de mil ochocientos seseuta y ocho.— Lian Re¿ueira.	G. O 13
D. Manad López Lago alca de mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta Je edicto j pregou se cita llama y emplaza al aaiático Angel Ledesma, par« que en d término de nueve dias contados desde cata lecha comparezca en eale juzgado é nombrar defensor qne ae baga cargo de la causa qúe contra él se sigue eu dicho juzgado por faltas « la autoridad, para que evacuó el traslado dala acusación fiscal pendiente.
Y	caso de no précticsrlo se lo declarara rebelde y contumaz y
por bastante para su» notificaciones los estrados del júzga lo. Colon agosto diez y siete de nni ochocientos sesenta y ocho.— Lago.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Manuel V. Li) arria.—Colon agosto d ez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.	G O 23
Eu ia causa criminal formada por fallecimiento de la morena libra Alai tina López ocuirido ei trece del ■ órnente eu la casa calle de Manrique numero doscientos su», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesiis Miria se convoquen á las personas, que toiigan noticia de la muerte de la referida negra y á tos quo se consideren con derecho á hacerse parte eu la causa.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro 'a presente. Ha»
bajía y go<to diez y seis de mil ochocientos seseuia y ocho.— Br. Bernardo del Junco.	G O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón lie como y entre que perno-ñas se han tenido reuniones en e. barrio do Jeaus del Monte en el punto que divide este barrio con el de Arroyo Apolo eu terreno» correspondientes á la estañe a, á fin de que dentro de tercero dia después dol último anuncio coinj are:con en el juzgado é deciaiar lo qne les conste. Habana y ago.-t i diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nica ás de Ortega.
O O 23
Hé dispues el Sr. a calde mayor del PilAr, se conVqqne por tres números de la Gsc ta oficial, á don Felipe Pereza vecino que fué de la oalie del Príncipe Alfonso número doscientos treinta y seis p..ra que dentro de quinto dia se presente en ei juzgado calle de Escobar núm. eiueiientuy siete á evacuar merlo acto de jus-icia. Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Aivarez	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de Hacienda de esta ciudad por an a mí, en la causa formada para averiguar si hubo trsude a la Hacienda en el cargamento del bergantín español «Urania, se convoque por tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial á los tripulantes de dicho buque que lo eran eu dos de Marzo de mil ochocientos sesenta siete, uombrados dontSitnoñ Aisinn, contra maestre, cocinero Francisco Faule, y marineros Hilario Jacubo, Victoriano déla Cruz, Arnsldo Porley, Míreos Salgado, Fidelis Pitzalis, José Guanalvet Malta, Andiés Gaurel Dmriin. go de la Cruz y Marcelino Vilasis; á lío de que dentro de quinto .fia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á un acto de justicia. Matanzas Julio 3l de 1868—-Manuel
Pa ro.	V. °
El Sr. alcaide mayor del distrito de Balen, ha dispuesto por ,mt, nú que por tres números.cnnsecutivosdella Gaceta oficial se convoque á don Antonio Pinero, para que rlespnes del ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ser notibea-ilo de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le signe en nn on de otro, por hurto. Habana y agosin diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho Br b elipe torna
.	L i¿w
r'" E Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Acosta contra don Leandro de Lima en cobro do escudos, se anuncie al publico en tres número» consecntivos de la Geceta ohcial haberse declarado en estado de concurso necesario »1 cnado Lima, convocándose á sus acreedores, é fin de qu« comparezcan dentro de veinte día» á presentar en él juicio los títulos juctibcstivo» de sus ciéditos.
Y pala que tenga cRy libro ía protouli*. Gu uós y agudo 13 Jo ¡868. — RodioRlutaó Houle.	i 21
El señor alca.diiuyor de In Catedral poi aule lui ba dispuesto eu los crimiéea' formados p-r el bnrto de uu cíl allo con su montoniá di Diego Jiménez en el muelle de Caipineli Ironie al almacén dG-vaiuho el iliapiimeio del corri'*ute que por tres números coadiuvo» (le la Gaceta oficial so i onvoqueu las personas que pinati dar razón del hecho pura que en el término de terceio diajinparezcan en el juzgado ft declorar io uc les conste,—Habausgosto 17 de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 22
El señor dou Axinio Batanero y Mouteiregro, abogado de los tribunale» de la Vcioc, Jefe honorario de Administración civil y alcalde niayoiV distrito de Jesus María por S. M. etc. y por ante mí á coiise.tencia de los autos forma os sobre' la Administiftcionde la ber'a de Ralomino u dispinsto que el miércoles dog del enirite Setiembre i ia una de u tarde y en la sala de andreneia dtjnzgado sito en In culle de Luz número ciucuenl a y tres tenga selo una junta general de todos los porti-cipes mida Huerta dealoinino á fin de nombrar uu nuevó ad» ministrador en virtud . haber fallecido al qne lo era don Cris lóbal de Castro Palomo, haciendo presente qtío e.| oseribano don Manuel Padilla deáguiar está designado para percibir y recaudar todas las caminíes qne por virtud de censos adeuden los ceasuatarios ó posalores de terrenos en el área denominado ‘Huerta de Ralomino"ivas sumas serán tiasladudas á la caja de la Hacienda pública Y para notificar á todos los partici pes en du lia Huerta y los censúatenos poseedor«« de ella en viitud de lo mandado lib ia presente.—Habana agosto trece de mil ochocientos seseuta: ocho.—Mauuel Padilla de Almiar.
C O 2¡
El Sr. a caldé maye del distrito de la Catedral por unte mí eu lo.s criiniaales forados para averiguar el origen de iestra-vío de la causa seguideu la a'caldía mayor del Oeate|de Ruello Príncipe, contra D. huuel Abreu y otros por sevicia, lia dis-pueato que por tres uñeros consecutivos de la Gaceta Oficial se publique la presente estando el celo de letrados escribnnos|y procuradme p ra qne etius estudios y archivos busquen la antes dicha causa.— Habauaygosto doce de mil ochocientos sesenta yt ocho.—Ldo, Agilstu alerin.'	C O 22
El 8r. alcalde maycdel distrito de Balen, ha dispuesto por «toe mí, que por tres nheros de 1« Gaceta oficial «e convoque á la pardalibre Juana Mitici vecina que fué de la calle Je Luz núm 100 para que despis del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á>*r notificada del fallo dictado en lacau-sa que se le sigue por luto á don Constante Santos Cbirino. Hs baria y agesto diez y n<ve de mil ochocieu los sesenta y ocho. Br Felipe Eornuri.	Q O 22
Ei Sr, alcalde mayóle Belen lia dispuesto por atoe mi que por tres números de v Gaceta oficial se convoque á don Ignacio Mas, natural de arcelona. de treinta y tre» años de. edad, casado, rarire, y vino que era en el mes de Diciembre el año pasado de sesentay seis de la calle de Mercaderes número treinta y seis, pai que dentro de tercero dia después del último amineio compaca en el juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia ec,tuso criminal. Habana agosto 10 de 1868—Jlian Regueira.	O 22
El Sr. alcá de mayor ¡ la Catedral por atoe mí, ba dispuesto, que por tres níuueroe iiisecutivos dula Gaceta oficial se eonyoqqe á don .losé Rn^guez. vecino de la calle da San José número treinta y siete, pa que en el término de tercero dia comparezca en el Juzga la evacuar uu acto de justicia. Haba-agosto diez y siete de milichocientos »esenti y odio.— Ldo.
A guatili Valerio.	O O 21
El Sr. don Redro Alien, alcaide mayor decano y del di»» trito de ía Cátedra1, ba diiuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivose la Gaceta oficial á don Juan Ur» uñía, cuyas generales no metan, y que se dice es vecino del barrio de Dragone.«, pala ie comparezca dent o* de quinto dia eu el Juzgado. Habana agito diez y ocho de mil ochocientos sesnnt» y ocho.—Franeiacde Castro.	C O 21
El or. alcalde mayor. la Catedral por unte mí, eu Iòs eri mínales formados por hurtde cinco seretas de arroz á don Franr cisco Gómez, enei muellel dia ocho del cnrr.ente, ba dispues to que porfíes números cisecntivos de la Gaceta oficial secón voquen las personas qne ¡edan dar razón del hecho y sus autores para que en el términde tercer dia ceinperezcan eu el ,1 nz gado ú dee.arar loqijo tes ciste. Habana agosto 14 de 1868.— Lio. Agustín Valerio.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. siede mayor interino del distrit i del Cerro que en tres númeroaonsecutivos de la Gaceta oficial e convoque al J*do. D Ramonluuzalez Matrero vecinolque fué de cuarto distritoy á doña Jila, Mesa y Diaz y don José Kodri-gnoz que lo oran del bairioe Jesus del Monte par» qou dentro de tercero día comparezcan evacuar un acto de jus ieia en cau sa criminal. Habana agosto j de 1868.—Br. Juan Fihiic seo d» los Reyes.	<J O 22
El Sr. alcalde mayor iurino del Cerro se ha sxryidu dia poner que por ires números i la Gaoét» oficial se notifique á D José Riverii natural de Suntzo de las Vegas vecino qne fué d» Uauta soltero, peón de alba! y de treinta años, que en la cansí, qmvse le Beguia por anta mí,or muerte ijo don Manuel Bernru-dez Oamps, ae leabsue ve d>a instancia por atoo difinitivo de esta fecha y se le manda citar emplazar p»ru ante la Roal An diencitt Pretorial. Habana agito 17 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	'	G O 2Í
Alcaidía mayor del Pilar-Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar 8o convoque en*es números de la Gacela ofic'al á las personas que puedan dar azon, como bub ese tenido lugar la herida inferida al asiático Atonio Macao correspondiente i las co aposiciones de callea pa que dentro de quinto dia se pre «cuten en el Juzgado calle de scollar número cincuenta y »n*te ó declinar lo «lito sepan sobre pariircuiar Habana agosto-diez y siete de mil ochotientos sesenty Ocho.—Mateo G. Aivarez..
G F 22
El Sr. alcalde mayor de Jéis Maria en la causa que se si gire por desaparición de dou Maud García de un baratillo de la plaza del Vapor, ha dispuesto ae se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho Gela, & sus parientes y antecedo-res, y á las personas que sepam actual paradero y el motivo de su desaparición. Habana agoatdiez y seis de mil ochocientos sesentay oclio. —Eugenio Pcvm.
G O 22
Ha dispuesto el Sr. alcnldmayor del distrito del Gorro que porlr.es números de la Gáceta miai sé baga saber á todas las persouas que tengan qua entreir cantidades é don Francisco Díaz y Bárrelo, empleado de irello, casado naturai de egia y mayor de elad lo verifiquen ent escribanía del Ldo. don Lnia Rodrigite/iliaata en cantidad do90 escudos 875 milésimas aper cibidos en su defecto de ia die paga. Habana agosto 14 de 1868.—Br, Juan Francisno de a Reyes.	,C O 22
El 8r. alcalde mayor de Je» Maria, en causa criminal, ba dispuesto que para un acto de ¡iticia se llame por tres números de is Gacela ohcial é los hijos ddoña Merced Colon, que vivieron en la cal o de Manrique uñero ochenta y cuatro y a! dueño de la t,. ireria la K quexa* ita eu el pasco de Tacón.—Habana agesto 18 de 1868.—Rugeo Ronton.	O 28
Juzgado de Is.Capitauía g,eral.— Escribanía de Guerra.— En auto dictado por el KxcnuSr. Capitán General de acuerdo i on el señor magistrado auditóte guerra ante mí se h t decla-nylo que don Juau B,mista Haguer y Domenech, Teniente supernumerario que toé del sepido batallo« Jet, Regimiento de Ñápeles número cuatro de tontería, natural de Alcoy, pro« viucia de Alicantes, biju de doiduutista y de doñ» Ta esa y de ireinta y siate pii o, de, efiad y destado sultero, lia fallecido abintestado y se manda convocar >r medio de la Gaceta oficia) de esta ciudad á los que ae pOQSiten cou derecha á heredarles para que dentro da «esenta dialomparezcan en el juzgado de e.ia Capitanía general por ajaí p medio de Pro-oradora hacer uso del que les asista. Y para iaouvoeato.ia dispuesta libróla presento—Habana agosto 17 d«868—Alejandra Núiiez. i-	O O *11
El Sr. Alcalde mayor de eat jurisdicción ift ¡os autos eri moiaies seguidos por plàgio del igro José congo, y s.-vieio al mismo, ha dispuesto que por treaiúmcros consecutivos de la Gqceta oficial se cite y ceuvoqne D. José Mario Lirency y D. Guillermo >Snarez, cuyo paradero signora paia que comparezcan en este Juzgado á prestar sus deciaciones en dicha causa ó pongan en noticia del propio Ju/gadoas s ñas del punto de su re» sidcnuia para qne pueda librarse erorto con objeto'de recibírsela, i' para qne tenga efecto lo matado I ibro la presente, —Guiñe, y Agosto trece de mil ccliocbtns sesenta y ocho.—Jo. é Alejo Sánchez.	0 021
El señor don l’cdro Aburan, Acalde mayor decano y del
distrito de la Catedral, lia dispuesto por atoe m , se convoque eu tres uútueio* conso. utivos déla Gaceta oficial, á dou Antonio González, natuial de Cád z, soltero, hojalatero, de diez y ocho año», y vecino que fué de la ca le de las Damas mundo seis, pa» ni que dentro de tercero di» comparezcan en el ju/gudo.—Ha bañe agosto 14 do 1868.—Francisco de Castro
G O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Mari« be dispuesto se con v que ó don Miguel Üanaieuto, natural de Gauarius y vecino de Jesús del Monte y vendedir ambulante, y dou Jo»é Antonio Travieso, lambien de Cauarius veudcdor.eu el mercado de Tacón, para que coinpurezcau uu el juzgado á iustruirse de cierta piovi delicia.—Haban. y agosto 17 de 1868.—Manuel Rudiilu de Aginar.	C O 21
En la causa formada por ias herida» inferid s » don Agus tin Manes la prima noche del diez del corriente en la cal e de b Gloria, ba dispuesto el señor alcalde mayor d»l distrito de Jesús Maria, se convoque á los que tengan coiiucunieuto del sucos, para que compaiez.can á ser examinados. Y para que tenga efec to la convocatoria libro la presente.—Habana II de agosto de 1868. — Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar
C O 21
A consecuencia fiel expediento formado paia dar la líber lad á los negros procede me del cargamento que condujo á este puerto e| bergantín portugués Mari» de la G oria” y á los deseo diente» dé laseinhras de dicho cargamento eu virtu de ¡o resuei to por 8. M. [Q. D. G ] en Real órden de siete de Enero último, «e lia dispuesto por ei juzgado de la Comandancia general de e.-*te Apostadero se convoque por treinta dias y en los periódicos ficisl s de esta capital á las personas que tengan eu au poder negros de esa procedencia eu cali jad (le depó oto pura que lo» presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu dios heniles de doce á dos de la tarde, con el fio de que seau filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de rsencion. Lo quo comunico « Vil. pua su publicación—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
..	C 9
En providencia del Sr. Alcalde msyoi de este partido judi cial se ha sei vido disponer que por la G «ceta oficia' de la capo tai se convoque en tros números consecutivos á D. Antonio Tillado, é fin de quo te presente eu este Juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio á evacuar un acto de justicia eu la causa por haberse encontrado á un hombre y tres caballos eu la sasade U. Máximo Grillo.—Gienfuegoo Agosto ocho de mil ochocientos seseuta y ocho.—José J. Veranguer.
0 23
En providencia de esta fecha del Sr. Alcalde máyor de este partido indicia!, ae ha servido dispouer que por la Gaceta oficial je la capital se convoque en tres número» consecutivos é D. Gaspar Lucio vecina que fué del partido da Cari agen», para que domptirc,es eu este juzgado á evacuar un acto de juaiticia eu ia causa por haberse eucoi trado d ntro de uu pozo el cadáver de la negra Justa, dentro de quinto dia después del último anuncio. —Cienfuegoe Agosto doce üe mil oobocientoa sesenta y ocho.— Jopé J. Veranguer .	C O 28
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maris.—El Dr. D. Femando á'auvedra Juez de Raz segundo supleute de este dis** frito ha dispuesto en el .Inicio de fa tas pendiente entre D.
U piano Prieto Blanco y D. Manuel Gonialer, por los goipes inferidos por el primero al segundo, que en virtud de iguorér-se r] domicilio del citado Prieto B anco se cite por tres números consecutivo» Je la Gaceta oficial, á fio de que comparezca eu el Ju/ga'do sito eu la calzada de Galiana numero cuareutay cuatro, ei dia 28 leí cornetos á las doce, pata la celebraciou dol acto, apercibido dicho Prieto Blanco, si lio coñi parecí ere, de darse por evacuado el acto á m perjuicio,—Y eu cumpliinientade lo mandado, libro la prefeuto en la Habana á catorce de Agosto de tnil Ochocientos seseuta y ocho.—José A Barharro»a Mecreta* rio.	c 83
mm
m
PAHTF NO OHblAL.
Viéntcs 21 deágostéde lifli
----« • •.
LITERATURA CIENCIAS Y AMENIDADES.
Moilas.
En providencia de esta fechad Sr. alcalde mayor dn la villa de CietouegoH se ha servido disp,erque por la Gaceta oficia se convoque é don José González ira qne se presente en el juzgado y A las personas qne puedailar razón de su paradero para que ae presente« 6 declararlo.—enfuego» agosto cinco de mil ochociantos sesentay ocho.—JoiFrancisco Ueru-giier
COSI
Por auto de esta fecha del señor Icalde mayor del* oistrito-del Pilar, se_convoca é las persoaas qi puedan oar razón como tuvo tugar el hurlo de vanas piezasdropa, Un baúl y media ou» za de oro en el cuarto de la ciudodelaalle de lo» Sirios número quince donde hab.un los asiáticos Jñer Diaz y Luis Síscár, cuyo suceso tuvo efecto el día diez d,corriente mes, para qne por mi coHi'ovto se presenten ante siaeñoria á declarar 1.1 que sepan. -Habana agosto diez ysdete i mif orhoéientos «e-eñta y oche.—Maleo G. Aivarez.	C 'O 21
Por auto del dia de ayer,-del Sr.lcjrfdé mayor del distrito del Pilar, se manda convocar á l»s peonas que puedan dar ra»
ron como tuvieran lugar ia* heridas «-* sufrió D P .nta eon Fer» iiandez el dia once del corríame en Ualle de 3 ruta liosa núme. ro veiute y nueve, para-que per mi «'duc.to se presenten an e
su señoríoédeclarar loque sepan-—fcbiiua agosto diez y alele de mil echacieatos sesenia y oetro.—jaiaiel G. Alvarer.»
C O 21
En Isacausa criminal formada pansidas é don Antonio Ramos, ha dispuesio el señor alcalde maor del distrito del Pilar se convoque por tree uúmnros de le Gaetr oficial é los personas qúe sepan del hecho pora que se presata A declarar. para su publicación libio la presente,—Habata agosto diez, y seis de mil ochocientos seseuta y ocho-—l»j° ..|t»u.on Portoearrero,
,	O O 21
En la cansa ciim nal formada po;bridas á don Domingo Romero y burLo de una caja de giuebn, ta dispuesto, el neñor alcalde mayor dei distrito del Pilar se enroque por t res números de la Gacrta uficial á la» personas qie epau del hecho para que se presienten eo el jnzgudo á declartr -Y par» su publica» cion libro la presente.—Habana y aguati ,t de 1368.-Ldo. .1. Ramoñ Portocarrero.	C O 21
El señor alca de mayor del distrito le,lesna Mari» ha dispuesto se convoque á don Pelegrin N, pi ae dice vi vm en la calzada de ía Reina enere Manrique y Giiaailsrio, para que com parezca en el juzgado áevacuar un ac.todqostici», y p„rft q,lp tenga efecto dicha convocatoria libro airesente.— Habana y agosto !7 de 1868.—Manuel Padilla d« ^uuu.
C O 21
Ha dispnesto «ISr. alcalde mayor dal istrito|de la Cato ¡rol consecuente »exhorto de el de igual Cisne i- Remedios, se convoque por tre» números de ia Gaceta oficia» don José ó D* Antonio Quesads, natura) de Llanos eu Ast ias, dependiente de tienda de ropa, corno de diez, y ocbd á ' ein años, comparezca en el juzgado de su señoría'sito en la '*.ie cerrada de 8auta L’lar* numero veinte y uno después de. rimo anuncio á evacuar un acto de justicia. V cumpliendo, mandado libio la presente.—Habana y agosto 14 de 1868.—«bnel Ramírez,
COItl
En la ransa formada por herida inferii al moreno Marcial Roche comoá las oc o de la noche uei d« y siete de julio último en la calzada de Vives esquina A Frida, ha dispuesto el señor alcaide rnay, r de JeSuS Mur a se coloque 4 los que ten. gan conocimiento del suceso para que coDarez. au i ser exaaii» nodos. Y para qne se evacúe dicha comeatori» libro la presente—Hubana y agosto 14 de i866.-Mauuel Padilla de Agular.	C O 21
Madrid 28 ríe Julio de 1868.
El calor hace necesarias las telas muy lijera»: así ea que las gasa-, los linones y el bare» Lacen el gasto.
Los dibujos han variado poco desde la última quincena, siempre fior* citas,listas ó* cuadros, todo eu pequeño y en colores vivos.
Los túnicas de encoge negro* se llevan mucho para visitas y paseo eu carruaje, «obre -olores vivos, como ros», violeta subido y Jora lo! especialmente^ este color para señorea, que y» no son muy jovenes.
La» hechura» son siempre las misma», falda corta, adornada de uu volante ó de algunos pequeños debajo, falda mas'corta encima lamí i u » 'ornada de velauies, recojida por detrás y m loa lados.
Ya que ia moda está estacionada, hablaremos de alguna otra cosa de utilidad y en la que cabe también no poca elegancia
Vamos á ocuparnos de ropa blanca de cama, mesa y tocador.
Las sábanas se hacen con un jaretón ó dobladillo ancho, y» sea á vainilla, ya é punto liso, sobre este dobladillo, ae borda uua cenefa, inu» ó menos ancha, «egun la tola de la sábana, pues cuanto mas lina aquella, ma» primoroso debe ser el bordado.
Generalmente este bordado «e hace á realce y é la inglése, inmolado; piro eu las de tela muy fina como batista, el bordado inglés el abierto es inadmisible, y tiene que ser completamente á realce con calados eu los hueco» de las hojas.
En el caso de ipie 14a tobarías sean asi, ios almohadones de»
beu sei completamente ¡guales, á excepción del dobladillo y de
la cenefa que se liarán mas en pequeño.
En e. contro de la sábana se coloca la marca de la persona á quien pertenece, bien en letras grao les, bien eu poqueñ ta en el centro de un escudo formado por uu» guirnalda de fl 'res.
En el almohadón superior se borda igualmente la marca coto» cándida ya en el centro y» a un extremo del misino, lo cual es mas cómodo, pues el escudo eu el ceutro es molesto, á causa de que puede eiuedarse el cabello en el bordado.
Las «»bausa interiores, 6 que cubren los colchones no deben hit tan tinas como las super.ores, y se hacen sencillamente dobladillada» por ios costados.
Puede adornarse la r, pa de cama con encoges, ademus dei dobladil o y ue bordad,; y pueden ser aquellos de tanto precio como se desee y de ia anchura que mas agrede, aunque no es del me¡or gusto que sea excesiva.
Como cobertores y colgadura«, es decir, como ropas exteriores, el raso constituye en el dia la suprema elegancia: e-ta hermosa tela ba sustituido al damasco, y la persona que pone ca«a compra mas Meo raso qne damasco; sin embargo, cate e» aun y será siempre entunado por ias personas de buen gusto, sobre todo para co gado ras y portier» eu un salón amueblado con cierto carácter Ue antigüedad, en estas habits-cnuie» las galas exteriores de los lachos deben estar en armonía con la tupiceiía y toa mileb ea,
Gomo colchas y colgaduras maa modestar, es lindtsima la muselina blanca bordad«, 6 solamente estampada, con traspa rente de color llorosa, morado, amarillo 6 «/.ul «eguu sea Bicolor del mueble.
Hibiernos ahora un poco de ropa de mesa.
Sabido es que los listas d« color ae han abolido por completo en es» clase de lencería; lus cuadros y ias lista» hace ya mucho tiempo'qué están delegados al olvido, lo» manteles qne soasan para c mudas de ceremonia tienen todos un canastillo ó ramo de ti rrés en el centro, y después uu sembrado de fl tres y psj.roi 6 bren guirnaldas •enlazadas y terminando en espiral.
L»s servilletas tienen el mismo dibujo, peto reducido -on úe uu tamaño mayor del que se ha usado hasta ei dia.
Se marcan en medio de uu costado con blanco y color mezclado, y las que son muy fiuas con blancos y perfiles negros.
Lo mismo que la ropa de cama, ae marcan con escudos 6 letras grande»; pero estas marcas deben ser siempre á realce sin m•'/cía alguna de b-rdado abierto, pues eu tejidos adamascados ser» i aquel de pésimo efecto.
La mesa exige abora otras piezas de lencería pare servicio etogaute; tales son las servilletas para Jos frito», que son mucho mayores que las que ae ponen con el cubierto, y los de ero» cb'i o malla bordada pare cubrir loa pescado» hasta qua se sirven..
Los paños de peines, enjuague de boca y demás del tocador, se hacen siempre de hilo y de tegido liso: se guarnecen ron uua puntilla de em »|e, ó sencillamente se orlan de un dobladillo ó vainilla, esto» paños llevan bordada lá marca eu una puuta.
Es inútil cerir qne todas la« marcas deben ir superadas de una corona «i «u poseedora tiene algún título, en caso contrario, na ¡indísima» corona» de fl .res, y otras figurando gruesas saltas Jé perlas que constituyen el remate mas elegante ,de las cifras.
Alaria del Pilar Siaués de Marco.
(AAOETIN.
'incendio:—'Tenemos qne lamentar otra de esas desgracio» que alai man y afligen coD justa razón á loa habitantes da toda una ciudad, ocurrida eu la madrugada dei jueves. A eso de la» fina y media las campanas de los templos del Monsurrate y de Guadalupe a»í como L» corneta» del cuerpo de Bombeaos advirtieron é ios termos del tercer distrito qne alguno de ios edificios ie aqpeita demarcación era presa de ia» llamas. En efeét-, e-tas ue cebaban con furor eu el establecimiento de umebléa titulado, “La Esperanza” y situado en la calzada de Galiano entre I» Zanja y ia calle d» Barcelona Abundando como abundaba allí e; combustible, el fuego tomó tan rápido ¡ucremento que no fué posible salvar ninguna de ios efectos que el establecimiento encerraba. Gnntenidas la» llamas por el lado del norte por la pared de lacas» lie alio anexa á U incendiada, se extendieron por el sur invadiendo* el peqneño café inmediato titulado. ■/ Suizo, cuyos efectos fué posible salvar casi en totalidad. Pudecieron también algo ¡os de ;a tienda de ropss situada después del café por la precipitación cou qne se sacaron ai bien el luego no llegó hasta aquel establecimiento, y una casa Je la calle de la Zanja cuyo fondo se hallaba unido con el de la mueblería, y en laciul, he. moa oído decir que fueron destruidos algunos objetos de valor. El cuerpo de Honrados Bomberos prestó en esta ocasión como siempre señalados servicio». Merced á la prontitud con que acu. dió con las bombas y á*ln abundancia dei agua inmediata pudo d. minar poco tiempo después «I incendio impidiendo que ad. quiriese mayores pioporciones. El Veciudario todo trabajó con úecisiou sin que tengamos noticia de que baya acaecido mugir, lia desgracia personal. A las siete de la mañana de ayer el cuerpo de bomberos «e ocupaba »uu en extinguir loa humeantes ea« combroa. El edificio destruido completamente es tan telo el qne ocupaba la aublería cuyas paced»» únioament» quedan en pié.
El que ocupaba el café ba perdido las puertas. Ignoramos • origen d-l smiestio.
Itusjios de gcncrositlaU... Leu nos en la Aurora *Je Matan, zas de miles úe ayer.
“Acal bu de participarnos que Ip» fres .-don Eugm o Dotnu»
ftlez, y don Psscua'l Podra lian regalado cada uno an su patrien-■r cieu peso» pare si correr las necesidades urgentes del Asilo .le Sau Vicente du Paul y que el aeñor dou Félix Torres eu nuioit de vario» »ungí s ba ofrecido contribuir á au sostenimiento coii la sunt» ú» cuarenta !•• «.•» métmualc).”
Una súplica —N.ootros tenemos por costumbre no pasar en le teatros oe la lío a marcad« por el té.'éu de boca. Hemos creído .»iempre que une empresa ti atral cualquiera ruaudo hace su arre,-lo contratando esb s o aquellos artistas, ba «justado bien sus cu.tos» antee. Su de-eo principal ea agradar fcl público p»'o que esto asista al espectáculo. En una palabra, evitamos cuanto nos es posible tomar pan., aunque «ea Je udb manera indirecta, en lo que se llama intrigas de bastidores. Arisolo inducidos por el deseo Je complacer a algunas persona» «na decidimos boy á recomendar al señor Torrecillas el ajuste de la señor» Aguilar que parece «¡o figure eu el cuadro de actores que ha reuu do para ú»r fuucluiies eu el teatro de Variedades. Lo artista menciono.]« tiene mérito y com i lo bueno abunda poco, no debedeuuigiiuu manera úe-denarso. Esto nos suplican digamos al neñor Torrecillas El meucioua io actor sin embargo no no» ofeuú eré úe uto gime manera lomando el paitido que mejor caedle á _ us intertsiá. Hacemos uua indicación y nada roa«
A’t Eco de Cien/uegos.—Según el prospecto que se nos ha r-mitido, eu Gienluegos se traía do publicar nu semanario c^a el título que encabeza las pie eute. línea». Uny bien! Suden las prensas que por mucha cosei ha nunca es mal año. El Eco de Cienfuegos aparecí ra todo» los tone» comenzando, ai sa ha reu-uidw la necesaria «userkiou, el di» » «te del próximo Setiembre Su pierio sera e| Je uu nu Inerte cada número pagadero en ei acto de recibirlo. Led-seam silu.) al uaevo cólegs.
'Qué barato si es bueno!—Antes de ayer Íbamos poruña calle. Uo hombre cou uu cesto bajo el brazu pasó por uuestro lado gritando en -quel momento; * ¡A rea' la libra de psrgo grande!”
¡ A. real la lito',, de • -go eo ia Hab muí t i el pargo era l.u«no esto e», si uo estaba faisundé como dicen ios gastrónomos franceses dolos «ves que encm-inran mas sabrosas y vernos quizá coa rezón cuando están tn mida», era aquello uua verdadera ganga. Eu mucho» puertos de uur el pesca lo es el alimeut ) de los pobres por lo barato. Aquí -o o lo os de rico por locare. Ua real ea ia ca, ital de Cuba uo es uiucb i dinem y por una peseta bien puede cualquiera proporcionarse el pise r de comer e dos libras de pes-•ad- . No es ue estrenar p ,es, que hayamos fijado,la atención en loque podemos llamar baratura de uua dase de alimento qué tamo cuesta por lo general en la Habana. Puesto que ganga na aprovi e'c r.s!
Rs\i ta Cim.íjica—Heñí » rec linio la entrega I, de io* A»ale« te la lte»| Acadeiu a de cieñe.as Médicas, Físicas y uaturales ds la Habana ’ Recomendamos su lectura é aqneiie» i'.itpaci» de apreciar el mérito de'los trabajas de que dicho periódico 8 * ocupa.
Buena presa.—Dice el Telégrafo de Gienluegos con fecha del 17 ultiun .*
“¿lab-mus positivamente que eu la madrugada del sábado Último, el Capitau del partido de Yagnaraums, dou Joto Mou-taner, acompañado de dos rurales, consiguió dar aleones y matar «n la refliega que se armó cou tal motivo, al famoso bandidoTiburciv (*) El gago, que baria y» algunos días andaba persiguiendo, el CUSI nesde muchos cñ i» aíras taina eu c.instante alarma á Jos vecinos dei citado partido, p.*rque el tul Tiburcio, habla cometido infinitos crímiues, algunos de gr&u. céusideraciou. y goztbiya de uua crecí la celebridad coas criminal dec didoy de suerte, puesto que siempre había logre o escaparse de ias persecuciones que repetidas veces se le hície» rou* Mucho bien creemos que h« hacho el 8r Montaner coi haber conseguido quitar del medio á tan fañoso criminal y fe-licúa nos ñor elle a los veiuuus de aqoe extenso partido.
Sociedad del Pitar.—Neguu ei J.regruñí I q ia tenemos é la vista, pasado mañaua, 23 del actual tendrá electo eu aquel ia sociedad de recreo una variada función « beneficio de ,m 8i*. Doña Sofía Tiule. He aquí dicho programo:
Rrunera paito.—L° Obertura por I» orquesta de Jua.it Je Dios Alfonso. —2 ° Juguete có nico ds emumbres cubanas, del ISi.dou Juau J. Guerrero titulado; La «negra futura, ea. que tomarán parte, i» «eii trica Titile, y la compañía de lo» caricatos, lo» cuales bau u o tuzado tantos elogies en lo» peri 6-dicos, y eu la que el Sr. Gaiidisui hace comprender toda su notabilidad.—3.® Canción parodia de el Infortunio, titulad«,
—¡Licrisi»!—negunU» panol —1.° Liauzapor laorquesta, titulada: ;Hay qne sabrosu!—2, 3 Bufonada en un a< to y eu pros» original del jóveu D. E G. N. escrita «»presa mente para la bs• ueheiada y titulada.—Uua boda catedrática, en la qua teros rén parte la señorita Titile, y os Sres. García. Gómez y Al mansa.— 3. ° Canción nueva en esta |,*-ociedad, y titulad«: Los Caricato».—Tercera parte—1.° Vals por la orquesta, titulado: El desencinto - 2. * Juguete cómico, titulado: E. «su toylu tutoría, por la señorita T.tt e, la e-Aorita M-rauda y lus rites. Caudianiy Rime», el cual so distngue eu el papel d» catalán: tomtudo paite eí »«tur de diebaoñriy otros Individuos de los Caricato».-3.°' Caución guaracha: Los cáleselos.— Cuarta parto.—1.° Baile americano, titulado: Lt eseuc.ia de Virginia, por el joven «tic,oíalo don Franoisce Aycsrdo Quinta parte.—Baile g-neral. |le licadu á la jiiveutud dsl Filar.—A las ocho en punto.
jl ,n.	■ÉIJüM'AII .y.i... x______AUJ.X
a AOJJTJN asuoioso.
Viérues.—Rautas Juan» Fremisca Tremió y Basire con sus tres hijos llamados Toógenio, Agapito y Fidel mártires,—Por todo» los camiuos de la vid« anduve la gloriosa Santa Juina F Tremió, basta llegar al e.-ttdo de a perfección en que la admiraron «us contemporáneos y boy la celebra la iglesia. Ya »« 1« considere doncella, ya casada, ora viuda, ora religiosa, siempre se observarán eu ella eje uplos diguos de imitar y lecciones qua aprender. Dirigida eu nu todo por el célebre Sin Francisco .*• Siles, se imbuyó perfectsmeut > de su oipíiilu y se hizo digna madre de las religiosas de la Visitación uoyu inatituto fundara é honra y gloria de Dios y para el bien espi rii usi de las »1, mas»—Bussa y sus tres hijos fueron presos por ser cristianos, en Siria. Los cuidados y toda la solicitul de 1« madre, fiieiou desda aquel instante confuí tar ei áuiino y el valer da sus hijos país qu» uo desmayouseu en la fé, y. efectivamente lo consiguió. Madree hijos fteron conducidos al lugar de la ejecución, y uo dejando d» enfervorizarse mùtuamente, murieron to os decapitado», siendo Bassa la u tima que mareoiótl t tamo premio Bu martirio soca-dio eu eljrmado dal emperador Maximiauo.
Ademas se citami este días los Balites Privado obispo, Amistado, Lusorio, Cisoie, Camerino, Bouoso,'Maximiliano, Paterno todos m.rtires, Eupiopios y Cuadrados, Bernardo. Tolomeo confesores-
FIESTAS EL SABADO.
Misos so'emnei.—En Santa Teresa la du Sacramento A las 7, en li s Ursulinas é 8. D. M. de reuovaciou, eu Is Catedral 1« de rereis ñ las	—A la Sentís ma Virgen, bajo lss advocacio-
nes y huradectstuinbre co todas las iglesias.
Salve.—En la Catedral, Santa Clara, 1» MercedJ Santa Catalina, Ursulina, S»n Fia icisoo, Santo Domluga, Sau Isi Irr, y en toiúsj as Parroquias A la hora de costumbre.
Corte de Marta.—Día 22 de Agost i.—Corresponde visitar é Nuestra Señorada Valvain ra eu San Francisco.—En Guanaba-cu»áN nevi re Señora de la Divina Pastoreen ¡a Parroquia pn vilegiada.
MAMAMA U Ofi AGOHTO-
VACUNA.
Juévt».— Do 8 é 9 en ei Santo Auge!.
Idem.—De II é 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 en Jesús Mari».
Miércoles. Bu el Santuario de Regia.
Séhad Eu la Cas» Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en ia Sala Capltuisr Idem.—De 8 á 9eu Jesús del Monte. tde&r.—De 8 A 9 en eu la Benefli-eui*.:«.
Lúnes.—De 8 i M en San Nimia»
Idem—De 11 á 12 en Beleu,
Martes —De 8 á 8 en «1 Espíritu Seatu Idem.—üe 11 é 12 en el Munaerrate Miércoles.— De 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.—De 11 é 12 en Cerraguao, ¡guste dol Pilare focmaixoos Ae »«man#.—Primer distrito —D. Fernando Escobar, Obispo IPJ—D. Joto Redondo, Amargura S5.
asumido diurno.—Nn Habiendo número suficiente eon quien alternar prestará servicio el primero qu» te presente
Cuarto éUsirdu.—No habiendo número suficiente de protí-soree, para torro«» et turno semanal, prestará so servido el primero que se presento.
Quinto dislntu.-n. Cérlo» Finlay, calzad» del Ce ro 743 —D. Rabio del Castillo calzada dei Luyeuó 9,
Asilo ds Sau Juxé.—Tallar general ae titee y oficios.—E 3r. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales lis Sau t'etiys y Santiago, y Js San Usuro-Inspector de mes.—El vocal Sr, Coronel ü. José P¡*ano r Gardin.
Real Cata de Btnef sentía u Maternidad.—El Bi. diputad:) vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de. tltmsniet.—Diputado para el presente «os», el Sr. vocal Ldo. D. Antonio BJcUiller y Morales,
Real Casads Maternidad.—Diputadosdaimes.—Las se, ora. Marqueta de Villalba y Di*« Agueda Malpicade Rosee!.
BBC
AVISO
£1 Si*, doti José Bermejo h.o quedado hecho cargo de 1a agencia de este periódico é imprenta en el pueblo de Colon.—Habana Agosto 16 de 1868,

LIBROS » IMPRR803.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti aüo de 1868.
Aumentado cou rariae notioiae curiosas y ¿tiles ee venden á la rústica y encuadernado« á los precios d» Bostuuibre, en el establecimiento de B. Hay yComp ca e de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del aflo de 1^68, se halla de vent* en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesca dos realee.