Ib canea seguida por ocultación de ocho negros t**“'1* «ito y seguro de que si así lo hace se le oirá y ¿pado#; C1 ó ,je |o contrario se le declarare rebelde ni»“*'“ |U“.ur#o eu Iss peuas que marcan las Lajea. HabanaOi> id®*1 ®. lU v nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Pidro iubr* 1)18 pur mandado de S. Sria.—Ldo Marcelino de Alio.—Y rb'I*n ’^Ki¡I-Hcioueu tres números de la Gaceta oficial expido
„,r#»"PU Habana 19 de Octubre de 1868.—Ldo Marcelino . >*‘e'
eman udmi-y cou
es. Habana Oce
el pueblo de Cribri del Agua, calle
marcada cau el minierò li, avaluada »¡mus: uu colgadi'.u «lo
— él Marcelino de K O 2(5
ii‘"p r ente mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo a don Auto-ir.iciSi uatnral de Galicia, vecino de esta, soltero, dependicn-»i.'"11 .IllB años y 4 don Leoncio Fernandez, de Asturias, sol-1* Isoondiente, de veinte y siete anos, para que en el término i»t0' v"e<jias se presenten en la Escribanía del actuario li iiom, Js„uniere curador y el segundo delensor que les represente causa Mua 8e 'es 8lKue por riñ, y heridas apercibidos de es-(ii 8 Habana 17 de O lubre de 1868—Alteran.—Ldo Agus-v erio—Ks copia.— Ldo. Agustín Valerio. E O 26 a- José. Mortnu alca de Mayar del distrito del Cer-
'litan ro eti
26 *’ian. y cinco
par este segundo edicto, cito, Humo y emplazo á todos los m crean con derecho a heredar al pardo ineérmn r , íj,, natural de Gonsolacionidel Sur, para que dentro^e 20 d T Untado» desde 'a »«cha de la fijación uel .presente, comparece “ Bel	4/«drrcir e que les asare, habiéndolo hecífo yí
n,| carácter de hijos nalurales loes Jautre/ v p|.„a¡. a i »¿.Hdo.-Dado en a Habana á die.^^“ocVubre^
oclw«>«nt08 sesenta y ocho.—1 «r mandado de S. »Sría__Ldo
tai» Kedriguec.	tí O 26
Foresta .... segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ,r«orm° Jacinto Cárdenas de nación congo, vecino de Gu„-t,b«co», esclavo de dona Cruz Armenteros, peón de albañil y Joto •»« cuarenta y ocho arios de edad y ai pardo libre UuN leimob8ü^> natural de la Güira de Melena, soltero, que se (jeootrab» eu el Asilo de .San Josn aprendiendo el oficio de „Huero y J« ven,te y un años de edad, para que dentro de 1111.VBdías comparezcan en el juzgado á uu acto de ju sticia eu |ieaue» q«« 88 88 8',g'>« por nua y herida-,• ciertos y seguro» de no hacerlo asi se les declarará rebeldes y contumaces
’incursos en las penas de la ley, parándo « todo perjuicio, Que I"tonffp mandado en U referida caitsa—Habami y Octunre 19 i» “,l ochocienlos amienta,y ocho. ->t. rrno.-Por mam jjjode SU hrta. José Nicolás do O,tega.-Habaua Octubre jiery nueve de nnl ochocientos sesenta y ocho—José Nicolás de Ortr fiTH.	E O 25
íinA«‘»ato Hatanr.ro y Montenegro, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcal-,lt mayor del distrito de Jesús María de esta capital Por e.-ta mi segunda curta deedicto, oto, llamo y emplazo á D Joaquín Muuoz, natural de esta ciudad, soltero,Ido 28 años v torrero, par» que en el término de nueve días contados desdo especia se presente en la Real cárcel, a descargarse de la culpa «laresulta en loa criminales que te le siguen por estupro vio (Uto i« Jo«» Juana Garrido: seguro de administrársele justicia julo contrario declarársele Jebelde ó in. uvsó en |»8 penas dé iley. Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos se-„nía y ocho.—Añtonio Batanero—Por mandado de S Siíi. ,M»niiel Padilla de Aguiur. Y para su publicación en la On-
dtmfieiHl libio la.presente. Habana iflje Octubre de 186'__
Jlinral Padilla de ¿guiar.	p¡ q Lg “
Por efte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los hera. ¡„oída p.ñ» Marian^Thelps, nBtural de Inglaterra de sesenta rocho años do edad viuda de d. n Felipe Amado y Duarte para ,11(611 el lérmino de treinta di»s contados desde esta fecha com-■mejean en este juagado con los dsenmentos justificativos i liicc.se parte on este juicio que a>í lo tengo mandado er. el ius loado de la citada Plieps Habana Octubre 15 de 1868.—Por ¡mudado de su señoiía.—Manuel Padilla de Aginar.
E O
Por este mi primer edicto, C|to, llamo y emplazo á D. F (iicoGanda.¡Un, nal ui «I de Vereda Nueve, de tr, inta ,ioi de edad, soltero y hacendad. , puraque en el término de i¡tve dias Contados desde esta lecha se presente ante el actúa* [joinimbrur defensor y Procurador que le asista y defienda en Ir caria» f. imada por falsificación y eslafa a D. Fernando Laca, .»apercibido de que de uu hacerlo se le declarará rebelde y con-lumár é iucuiso en las penas de la ley y por bastautes loa egtra-¡M del juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Que ni lo tengo mandado en la referida causa—Habana y Ociu lreí2 de 1868.—Gabriel Kannirez.	tí O 26
í, José Dii y Hornera, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor tlel distrito del Norte de asta ciudad y su ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por esta mi tercera curta de edicto cito Humo emplazo á gn Jacobo itarreira puraque en el término de nueve dias se jiiiente en a escribanía del acturioa notificarse de Ir sentencia Jicudien la cansa que so lo »¡gire por desacato á la autoridai girobido do que si uu 10 verifica se le declarará rebelde y coila lumutpelándole el perjuicio que haya lugar. Que asi lo he dis-(iwiw en los autoi del aguato. Matanzas Octubre tiro?, y imiií|1fiC6.—José Diz y Romero*—Por mandado do su fciria. fiuwl Pad'6—Y p ira su cumplimento libro la presente. ¡limes Octubre d ez y seis de 1868—Manuel Padro.
E O 24
Por esle mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los que Hcrean con derecho á la herencia de D. Anastasio Graupera y su lujo don Anastasio Ventura del mismo apellido, virtió que era It doña Casilda Bofiill, natural do Cataluña, d. miciliado en esta ciudad, el priine-o y de esta naturalidad y vecindario el segundo ius cuales tallecieron sin disposición testamentaria pura que dentro de 30 dias contados de-de la publicación de este anuncio, .omparezcuu á deducirlo eu los au:o que se instruyen sobre dieho ■biutestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se le» oirá y administrará just.cia y de lo contrario se seguirá adelante en ius actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —Dado en Matanzas á 23 de Setiembre de 1868—José Diz y Hornero.—Por mandado de su señoría.—Marmel*Padron.
E O 27
<tt 91 A l l.V
En ios autos de ¡a testamentaria de doña] Candelaria Parra tu dispuesto el señor alcaide mayor de Guxdalopb que el dia Ireinta del corriente mes, á Ius once de la mañana so remato en lítala de audiencia del juzgado, calle do Mercaderes nfliuero do* un terreno con diarios y ce cas de tabla-, situado en esta ciudad, calle del Prado número setenta y siete, acera del Este, esquina a las cal es • e las Animas y del Morro compuesto de diez, y siete metios ochenta y cinco milímetros de frente, [c.ua> ratita y ocho metios noventa noli metros de foñdo y diez y nueve robres setenta y cinco milímetros frente de fondo, y fuera de cirtaa diez y nueve metros seteutu y cinco milímetros de frente, iiitsrnétros cincuenta uiiiiin tros de foudo y diez y nueve méllen setenta y cinco milímetros frente de fondo, retasado en cuas nuilii y tres nnl ti escicutus seionta y rnieve escudos treinta y do»céntiniol; para que * 1 que quiera rematar ocurra á verifir cirio. Habana O. tuhre 22 de 1868.—Jtsó S. Barrera.R 27 A consecuencia de los untos testamentarios de don Bernabé Cicero y Campos ha dispuesto el señor »naide mayor del distrito MPilar 1 e atiricie al pnbl'oo por cinco números de la Gaceta oficial la adjudicación de bienes que ha propuesto la viuda ñoña Aiiouia Cabrera y Dónate pala que dentro de ocho días después ill Último anuncio si alguno quisiere mejorarla ocurra á veri« Ccnlo por conducto del e.-cribuiio actuario don Mateo Gouza ez Alrariz. Dicha señora se adjudica la tienda de paños titulada b "Xoreíi >” sita en la calle de Rielad Muralla, ucccsoria letra Adela cal e de Aguiar numero 99 cou todos los ciódit, a activo»
) pasivos, pénelo», efectos, niuebes y mobiliario juntamente ciuil, de su osa hibltaciúii y las negras Rosa ciiolia y su bija Mores de cuati o meaos de edad por la cnntidi d >.e cincuenta y ñlmll cuatrocientos ríete (gcudqs y novecientas milésimas, ci.nto veintiocho mil doscientos fres pesos y noveuta y cinco »ntsvo«, siendo de su cuenta el pago de los créditos pasivos, como asi mismo el cobro de ,us uctiv Os eu las011 a que babién »me justipreciado to .Os los bienes I u dado por resultado la as> (tudescia do ciento cincuenta y seis mil li -ota tres escudos tres-tisiitos veinte miléstmas-, cielito sítenla y ocho mil 51 peso» »•(»ta y seis centavos de !n cual hay créditos pasivas contra el »fiblecimienlo la suma de noventa y einfco rail ».'¡aciantos uo ñutí y c;nco escudos fimntr Ocien tos veinte uriiésiinas, ciento (SArenta y sir te mi ochocientos ciiurenta y siete pesos sstoulu J unceutavus que deberá ¡a dicha viuda satisfacer en su oportunidad en los respectivos vencimientos como trnrbiín cob.ar lo
Íoeis adi udare por cua quier concepto al finado su consorte.— bis tenido piesci.te pañi eta ad judicación que del total líquido fui aparece como bienes ciento Veinte y «ciio mil ilosc.ieutos tres P«oj norenta y cinco centuvos, so rebaja el diez j or ciento l*t la de-mejora que s» advierto en los gé .croa por lo cuál qusda reducida esa cifra ácincqcma mil sencientes sesenta y •'«le escudos doce milésimas, cíenlo veinte y cinco mil Ueseien-tt»ochenta y tres pasos ochenta y seis centavos, de m que cof-Mpouderá la mitad á sus seir lujos r ombiados don Francisco Juña liegla, don Bernabé, doña Josefa, doña Lorenza y dona hui»« Cicero y (Jabrera ósea la cantidad de veinte y cinco mil úflcieutos odíenla y tres escudos quinientas sesenta milésimas, ueito.loccSmil seiscientos noventa Xll,r Ipeses setenta y sebo «untavos, obligándose á abonarlos para su aseguración por amia “fiad-ide cuatro mil eiculuidos mil pasos -ir virtud á »ti ®«uor edad: también se obliga A pegar á su madre política daña Larema del Campo el ligado que le consignó su hijo, de cu.tro *iU»cudo» por a clausula sétima de su último elogio, baja del «mi falleció y á coutribuiila mientras no verifique ese abouo con J«¡nts escudos incnsmiles para sus al i manto» que era la oostnm-que tenia el testuder Cicero de reiuiiirie á lal’eníuaula,— Habana y octubre veinte do mil ochocientos sesenta y ocho.— car D. Al. G. A vurez, José Mari* Gamboa, Escribano de 8. M
R 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrtto de » Catedral ante mí eu la te-tamenlarfa de doña Rosa Aimericb «Ai dispuesto que el dianuuve del aunante mea á las ocluí de la
«'anana, en i» morada de 8» Sjíh- cabe Cenada de Santa Clara número 21 se proceda al remate de la notad del terreno y fabrica ««I r del tCelngiu número 2 esquina á la de los Baluarte», reiaia-««®l todo cou 12 )0 inétre21 centímetro cuadrados de teirerrn, «11 «uatenta y siete mil quinientos ocln-ntay un^escudos veinte milé «mas, eu loa cuines se comprenden c clin ¡mil yWudos rio uu censo «o la inteligencia de;qrie el rematador que resulte quedará en la Ob'igacdon de deribar tas fabrica», y reedificar ul rerreno según ™ti»i.a dispuesto el Gobierno Folitico. ’HaLana 21 de Ociubre “»1668- Francisco de C astro.	® ^
. A coiihfi cuemMH de los unios del intentado c«»ncu)'8ftdo del don dVíaonei de Oár'ienaM y Cárdenas, luí dfspu«sto el señor mayor del distrito dol C uro que p r tres número* déla «*ftuacticial uno cada nueve dias se anuncie entalle dando los K^gon«1* Uc la Ley al ingenio de fabricar «zúcar litulado 44 Santa * Mitmido en el partido delMaourijes jurisdicción de Coloa íki «r—.*- »1	■	. Vb	22 de Octubre de 1^6%—
li. í¿(i ‘
tasado en 350
que titulan de Guanejay, eu 3363e8cud(» 139 mié ummposteriu y teja en el .nn«iuo punto
send *¡\ 5e50 milésimas; otru
casa simula tu
pueblo de Vereda Nueva calle Úeal de manipostería y teja avaluada eu 5623 escudos ocbocientos setenta y dos miíénimas»:
— n —. juaoipi rl'.litUU COll 1
y.d* mas a él anexo on36602 escudos puraque el que quiera hacer
nncfnzo ------- ,	—	• _	- -	*
nofrorn ...	" :—° ^uuuoiho» seieiua y dos milésimas: un
la Ceiba ile ^ treS í511»1«108 «»balleria de tierra en el partido de a Selb» dei Agua justipreciado con »... —------ r.u.!...........
i su» cercas, Arboles, fabricas
--r-----jav u» vjuo >ju.v»w “
postura ocurra á la Escribanía de mi cargoá instruirse ó al lugar designado el dia para su remate. Y á fiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio diez» y ocho de Octubre de J808.—Alberto Chiappi.	li 25
El Sr.L), PedroAlierán alcalde m>-yor decano y del dis r to de Latcdial ante mi en lo* autos ej cutí vos seguid«»» por D. José lii* veio contra D. José Vicente Adot cu cobro de pesos ha dispuesto se ponga eu publica 8ubanta por término de veinte dias una estancia de dos cabal crias de fieira situada en el partido de Arroyo Arenas punto que titulau la h/.a, y nombrada la Loloritas. L cual ha sido justipreciada eu la csutidad de cuarenta y seis mil ochocientos cinco escudos novecientas milésimas, ^asi como también varias prendas de oro y plata avaluadas en la suma de un mil ....*' cincuenta y siete escudos quinientas mi lástima, y separa el cuarto p$eg«*n y remate de dicha tinca« y prendas el dia naeve de Noviembre próximo entranteá las ocho de su mañana en las pueitas del juzgado cito en la calie d« Sau» ta Clara número veinte y uno. Y para su publ cacion por nueve números de la Gaceta oüciül, ibro la presente. Hibana Octubre quince do 1H68.—Gabriel haimrez.	R 25
Juzgado de la Cupitanía General.—Escribanía de (iuerr*. — A consecuencia de la testamentaría de doña Candelaria Borrego viuda que íuó del subteniente de Milicias don Francisco do Paula Cablera, ha dispuesto et fcb . Magistrado Auditor de Guerra qife se haga saber al público por tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la L^y á los bienes correspondienti s á dicho juicio, consistentes en la casa situada en la calle de la Picota número noventa y cinco, tasada en catorce mil uu escudo treinta y una milésima, otra en iaeal4e del Campanurio número ciento treinta y ocho avaluada eu nueve mil ochocientos dio* y odio escudos veinte mi ésimas y uu cn-let«»l demolido t tulado B nía r.i n a situx>to ea a jurisdicción drl Bejucal partido de Quivican y cuartón del Aguacate, c ompuesto de siete caballerías y siete cordeles de tierra con su ar boleda, platanal y cafó, po/.o, un e»clavo viejo sin precio y f i-br.cas, tacado to io en veinte y dos mil setecientos diez y o ho escudos veinte y dos milésimas. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Octubre dic* y siete de rail oeh ento» sesenta y ocho.—Alejandro Núñe/..	R 24
Ea virtud de providencia del 8r. don José Aizpurua alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos ejecutivos que don M* nuol González Rivas, sigue contra la raorána D« lores Lope¿ eu cobro de tres mil ciento veinte escudos, se saca a publica subasta una casa de manipostería azotea, tablas y tejas, situada en la callo de San Joaquín de esta villa número cuarenta y cin» ce, cu terreno de doscientos setenta y tres metros setenta y dos milímetros planos, retasa la en cuatro mil quiuientoc cincuenta y seis escudos trece céntimos, estando señalado para el acto del remate el dia cuatro de Noviembre pro timo entrante á las once da la mañaua eu las puertas del juzgado. Guana bucoa y Oetu» bve quince de 1868.—Fiaucinco W Armougol. R 24
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado et día tres de Diciembre próv ino entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de danta Clara número 21 pata el remate de i na estancia en Gabiriss, Santiago de (Juba tusada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete uii-lósimos: un horno de cal en el mismo punto tasado en cuatro mil setecientos seseuta y nueve escudos, y uu solar en la calle de los Birracoi.es número 31, también en Cuba tasado en tros mil novecientos s»senta escudos novecientos ocho mi é irnos, cuyas tincas tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las condiciones que espres* el pliego respectivo. L > que so anuncia al público puraque el que quiera hacer p atura ocurra á la Es-cribuuíade Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por ocupación del Escribauo de Hacieuda. Antonio Ariheugol.
R O 25
D. Antonio Batauero y Montenegro]abegado dejlos Trinales de la Nación, Jefe honorario de Administración civil, y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.—Por el presente cito llamo y emplazo nuevamente á cualquiera persona que quisiere hacer preposición ácuatro solana yermos marcados cou los números 1.2. 3y 4 de U inm/aua 0.* situados eu ol enserio de Mnrianao, haciendo frente á las calles d«l Rio, U de Ramos y Candelaria tasados en 2,600 escudos y corro-pondien« tes á don Juan de la Cruz Rivero, los cuales se han de rematar por disposición de este Juzgado el 27 del actual á las 11^ de la mañanaá < om-ecuene.ia de los autos seguidos por doña Catalina R u/.a contra el citado Rivero en cobro de pesos. Habana 15 ue Octubre ue 1868 — Antonio Batanero. — Por mandado de su 8ria.
—Bernardo del Junco. Y para mu publicación libro la presente. Habana 16de Octubre de 1868*—Br. Bernardo del Juico.
R I 24
V
11 a
“1 efec to libro la piesonte Lu;8 Ro.iriguoz.
Real Tribunal de Comerció^
Por auto de este tribunal de seis del que cursa dictado a c£n«ei-uuiiciu de los antos quo s gue la sociedad de Rodriguez ) o-va^e y otros contra dou í5e4undo Gutiérrez sobre pesos esta ^•uiiiado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el v®¡üte y 8ej8 j. 1 que cursa el remate de dos ca»as si liM,s e», ,a calle R»al do 1a villa de Sau Antonio-.Ulnjr"55 y 95 tasadas li primera eu 1.3971 escudos, 2o <én-l'n<?4 y la segunda t n5641 escudos, cuy» diligencia teudra etoé-i refundo uia en la puerta de la casa del tribunal situado en dur?1*0 ‘^e Cuba*uúmero 37 á las 12 do su mañana. Habana 1^> u_iubie de 1868.—Feruaudo de Castro,—	A 2o
* auto proveído por el Sr. D« Uatael Casanova y Jimé' a'caide mayor de este partido judicial y per ante mí á con-
«:«»W VOUATOICIA*
Dou Guillermo Fernandez de Castro, Juez do Paz del dis-Hito de Piiary Alcalde Mayor susti ute del mismo.—Por el pre-seute emplazo Á don Luis de Eizaguirre para que dentro del tór* mino improrogable de sexto dia, que empezáríñá contarse desde el siguiente al tercero de la ir sorcion de este edicto en la Gace\ taoiieial,comparezca en este Juzg do y Escribanía del infrascrito á recibir la copia y contestar la demamla de menor cuantía que sobre cobro de cantidad de escudos le ha establecido don José Finco: apercibido de qué sinó comparece, se dará por contestada aquella. Habana 14 de Octubre de 1868 —Guil.ermo Fernandez de Castro.—Ldo. J Ramón Portocarrero.	C 26
En los autos seguidos por doña Francisca Aranda contra la sucesión del Ldo D. Juan N. Meireles en cobro de pesos: radicados en ol juzgado el reñor alcalde mayor de Jesús Maiía por aute mí se lia dispuesto se haga saber por este órden al Ldo. don Andrés María Meireles, don Teófilo Meirel js, dou Era¡l.o Peñalta como consorte legítimo de doña A Ie.aida Meireles y doña Carolina Meir«des. de estado soltera el decreto que á la letra dice. Por renunciado el poder y uo constando el domicilio de los poderdantes, hágaseles saber por tres minieroN de la Gaceta oficial la renunc a que lmce su apoderado don Francisco Perez A'igueirft.—Batanero.—Manuel Pad.lla de|Agttiar. —Y para su rubricación por tres números consecufc vos libro ]» presente.—Habuua 21 de octubre de 1868.—Manu«*l Padilla de Aguiar	|Gt<0 25
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra — A consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores dei Excuio. Sr. Mari cal de Campo, dou José Cadaval, formado para tratar de la preferencia con que debe ser pngado el eré lito dotal de la Excma. Sra. 1). * Luisa Calvo de Cadaval, ba dispuesto el señor magistrado auditor de guerra que por tres números de la Gaceta oficial se baga saber a los acreedores de ignorada residencia de la primera y segunda sentencia de gradua ción que estén por pagar qne por previdencia de nueve setiembre ultimóse les ha conferido traslado del escrito en que los herede* ro* de la citada Excma. 8ra. Calvo piden que se declare con preferencia el p»go del crédito dotal de S. E.— Y para que teng i efecto la publicaciou dispuesta libro la presente.—Habana octubre veintiuno de mil ouhocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuil*/,	GO 25
Eu la demanda verbal seguida en tercería por don José Huér-tus contra don Antonio del Mazo y don Antonio Gallegos ha dis puesto el Sr. juez de paz del distrito de Belen se cite pi»r tres número* del* Gaceta oficia á don Jo»é Huertas para que com pare/ca eu oste juzgado ó notificarse del fi»lio recaído en dicha demandn. Habana y Octubre veinte de 1868.—Benito Posada.— Secretario	C 25
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guerra.— A consecuencia de la demanda seguida por la sociedad de T .p a Eguiiior y compañía contra los bienes del Sr. Brigadier L>. Fr&n* cisco de Armenteros sobre pesos se lia dispuesto por este juzgado de la capiuuia general que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todos loa heredoros de) citado sen. r Brigadier Armenteros para que ocurran ú la junta que ha de verificarse el dia tres del entrante mes á las once de su mafia, na en el salón de audiencia anexo á la Escribanía del jnfcga lo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre J7<le 1868.— Alejandro Nutiez.	G 25
En to* «utos de la cesión de bieues de D. Bernardo Rei •
• noso, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jomiis María, »« cita ú todo* los acreedores, para que el día trein-* tu y uno del corriente mes, á la» once de su mañana, cémpa-lezcan en el Juzgado A elegir síndico que les represente, por haber renunciado dicho eucarho el olía lo que lo Uetiempenaha; • percibidos lo* que no concurriesen, deque el acto se celebrara cualquiera que »oa el número de los asistentes - Habana diez y nuevo do Octubre de 1868. —Br. Bernardo del Junco.
A 24
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de los »(ñores Prior y .Cónsules proveído con L consuüa del señor Asesor propietario Ldo. D. Manuel Cardenal, ba sido declara-la en estado de quiebra Ih sociedad d# C. P. Madau y compañía retrotrayéndose lo* efectos uo la declaratoria por ahora y sin perjuicio de tercero á tres meses de la f cha de la presentación, nombrándose de Juez Comisario al señor Cónsul don Francisco Nuñell y deposi* tario a don Eduardo Alfonso riel comercio dé esta plaza habiéndose adoptado todas las demás medidas que eu ta.es casos pre* viene el Código Mercantil y entre ellas la de que ninguna pei-sona haga pago de ninguna especie str.o al depositario -mimbrada bajo la pena <ie no queóar descargados <te los obligaciones que tengan para ln quiebra, así coma la thr que todas las perHouaa que tengan bienes 6 efecto* pertenecientes á la ini.-ma ios rem .* tan por not s firmadas al señor Juez Comisario, en conc«*pt<» de que sino lo hacen ser n tenidos por ocultadores y cómplice* en la quiebra, y finalmente qne *e convoque por este orden a todo* lo* ttcredores Atiu de que comparezcan á la junta general de lo* mismo» que deberá teucr efecto el Juevé* cinco del próximo entrante Noviembre á las once de su maman* en la Salu de Audiencia dei Tribunal bajo la presidencia d-l señor Juez Comisario asistido del *»*ñ or Conrultor, y con el apercibí miento de patulle el perjuicio qne haya lugar á los no coucurreiltfi s. Matanza* O * tubre 15 de 1864».—Bernabé del Portillo.
G O 24
Por mandado de) »eímr ah'a'de mayor del distrito del Pilar y á consecuencia del intentado de doña Ménica do la Paz y Lorenzo, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con dere.* eho á mus bienes para que dentro dtí* término de 20 dias ocurran ó deducir e que les a»i*ta por medio de la escribanía do mi car go adviniéndose que ya han comparecido en et juicio como hijos de la expre»ad* P«*z y Lorenzo, don Ventura., don José Quirino y doña Francisca PcrczAsfnu.—Y para su publicación »-u res númeio* de la Gacela oficial bb.ro la presente.—Hubana y
*68.—Mateo G. Alvarez.
C O 23
mí,en «
del intestado de D. Giprian Gonzalez Galindo, está aminci« al público por tres Gacetas consecut vás
J,
‘^er80 señalado para el remate de sus bien©* eu Ls puerta» del
''gado el dia treinta y uno del actual a las once de su mi-.ña-» ^eusUjteiites en una casa de manipostería y teja situada éu
mil ochenta y un escudos, ciento seseula BÚlósimas, y la de la propia calle número ciento ochenta y ocho, en diez mu tiescien-.tos .setenta y un e.-cudo», tití»cieii!ttS Veinte milésima». A la viuda doña Minia de la Merced Martínez y González, se adjudican lo» muebles de u-io de la (amiba, en tres mil <|uimcutos veinte y seis < scud«7f>, «decientas veiuié y cinco milésimas. V a la misma viuda dona María de la Merced Min iinez, en unión de su» hijos don Domingo Ricardo, don n»si i»» Valentín y doña Arito» nía Mana (Sabina Maitinez y Martínez, se adjudica el establecimiento de ferretería, situado on la calle de ¡aObrapia numero diez y seis, e.-quiua á la de MercHfibnes, por ¡a »urna de trcscieuto* treinta y nueve mil trescieut« s setenta y cuatro escudos, veinte y cineo milésima», Iss ex stenc as cciisistent» s en efectos y un.tibies de escritorio, por l» de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, cieutu noventa y siete milésimas los inéditos activos de! establecimiento, V P°r la de seiscientos noven • a y un mil seiscientos sesenta y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad exislía en enj», ó sen el todo por la suma de un millón seise cuto* setenta y siete mil doscientos sesenta y tros esc» dos, doscientas doce milésimas, obligándoselos cuntió de mancomún et ni sólduin al pago por cuenta de e»e precio, de los seiscientos cuarenta y siete nnl ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cuíco milésimas que importan los eró lito* pasivo* de ia feireteria; y la viuda en su particular á satisfacer urnbien por cuenta de precio, la le* gítima que en divisoria ci.rrespouda á dona Marín de la Merced Marcelina Martille* de Miró, en ia forma que con ell» acuerde,' así como a Jh representación de doña Maiía de Jesús de la Trinidad Martínez de Fernaud« z, que i** obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doñ t Marín do Jesús Merced, doña María Ana de la Lnz y don Nicolás Domiugo Fernán-fes y Maitiaez, abonará lu que 1« toque, tan luego colno el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando en tinca idónea •on el ínteres de uu seis por ciento auual el haber de don Juan Francisco Desiderio Mait uez y Mamuts, y U suma qne puedan alcanzar para el campleto de les suvos doña Marta Ur.-ula. Den José Julián y doña Maiía de las Llagas Martu ez y Martínez; cuyas aseguraciones hará «ientro de ios seis imses wiguiemos al de la fecha eu que se apruebe la divisoria de los bienetq eii la in» teligenciu de que los réditos correrán á favor de los iiiiereiados desde el día en que se aprueben la* adindicación«.*, por convenirse también en ^ue loa,proventos y carga» de ¡as finca* adjudicadas »e entiendan per cuenta dfe los ad;u I catari«)* desde la propia fecha, htfí como las negociaciones promovientes tle la tenete-lia, cebro y pago de cié 1.tos activos y pasivos del éstubleciuiien -to *e entenderán á rie»go y ventnta de los adjudicstnr os desde el di« primero de Marzo uel corriente año, según *«• ha Convenido.
—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro tu pre*ente en la Habana á d.ez y seis de Octubre de mlt ochocientos sesenta y
ocho.—Fiaticismo d« Castro.	A 24
Por auto proveido por ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado so convoque ppr término de veinte días á los quo se cousidereu con derecho á herí -dar á D. Emilio de Hevia y Romay i aiutal y vecino que fuóde esta ciudad, de estado soltero, de veinte años debdad e hijo legítimo del 8r. Auditor honorario D. Francisco y de la señora doña Bolea Romay difuntos, á fin Je que en dicho término ocurran a verificarlo; advertido» de que se hau presentado optando á here daile sus hermanos D. Franc seo Eusebio, D. Pedro José, 1). Simón FrauciscO, D. .Rae Rafael Fraucisco, D. Manu l de Jesu.9, Doña María de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amalia de Hevia y Romay. Habana 31 de «igjsto de 1868.—Lio. Agustfu Valerio	C 14
Por auto del Juzgad«).de la Comandancia Genorol del Apostadero »e ha dispuesto por el término de 30 dias se convoque nue va me uto á los negros procedeuti a, defcifga'iúeutó filhl ’beiguiitm Portugués Mari* de la Gloria a los descendientes de las hembras de dicha procedencia y a tas personas que tengan;eu su pod*t eu caliJad de depósito algunos de dichos negros á fin de que com;«-* rey-can en la Escribanía mayor de e»to Apostadero de la» doce «leí dia lu» do» de la tarde con objeto de que sean filiados Loque hago saber para su publicación. Hubun* do» de Octubré d«> 1868.—Ldo. ir 1 acido M. Borrego.	C 9
Octubre 13 de . —	____________
El geñor alcalpe mayui dci distrito de U Catedral, por ante 3ii en el íut^stsdo de D, Domingo Martiue* y Cortés 1 a mandado que por eiiéimiuode treinta Jia» se publique el plan de adjudicación« » acordado por ia» parte», para que si alguieo quisiere m«joiai io, lo verifique por mi conduelo dentro de im ei% presad» dilación; y el plan es el siguiente A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez so adjudica la casa núiueio veiute y dos calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte y do» escudos, setecientas diez milésima», y la do los Cuarteles número do», en qu neo mil cuatrocientos escudo», trescientas se* seiitn ni lésnnas. Al heredero D. José Julián Martillea se adjudica la casa número doscientos tieinta y seis, calle do la,Habana, eu treinta y uu mil novecientos veiute y seis escudos, setenta mi lésimas, y la do! Aguacate, numero diez, en diez, y seis mil soio-cienios cincuenta y dos e cudoa, novecientas veinte milésimas. A deña fiaría de las Llaga* Francisca Mait uez se adjudica la casa número cuarenta y se b, calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habaua número cierno cinco, eu quince
En auto* dél concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se h* servido eí señor'alcalde mayor dél distrito 8ur do esta ciudad'dispotier en auto de catorce del comente me», se saque nuevamente á subasta el ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 cat »Herías de tierra de superior calida 1 ubicado en el partido )e Cabe/.as^uarton de la Bermeja, tasado cuu sus fabricas y dernus pertenencia* que constau'de ton- aválufis, de-ciento uu mil Cuatrocientos cincuenta escudo* seisciou'to» veinte milésimas, anunciándose *u remate por termino* de 30 »lias « n ia (»aceta oficial de la Habana, señalándose para e¡ acto el dia 24 del me* de Octubre próximo veuidero ó la» dócej de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para que se publique por ia Gaceta oficial »egun esta dispuesto libro la present«j.—Matanzas 8e% tiemble 15 de lbOtt.--Bernabé del Portillo.	C 23
A consecuencia del.fallecimiento de doña Francisca 'Delgado y Herrera, ha dispuesto <ú 8r. alcalde inayur «le| distrito de lesus María por »u prove do de nueve del corriente declarar intestado ei faitee ¡miento de aquella y por sus lreiedeios á los que d*‘ban serlo, ilispouíeudo se convoquen A e»t«>* por tn«4io «1« la tx-aceta oficial por treinta días consecutivos para que con ios documentos que lo acreditan usen de su derecho. — Habana «Se-tiembie ouce de mil ochocientos sesenta y ocho. — Eugenio Pontón.	C O 25
tic O fifi*.«
En la causa formada por el hurto de una yegua lia cjíspuos-to el 8r. alcalde inayorMel distrito do Jesús Mar.a se couvoq n u á don Eugenio Pcie/« á don Ambrosio Suar* z y don Juan Pe«* re/, el primero vncino dél'cuárto disirño y los dos úítímbS efe Jesús del Montí ; para uu acto de justicia eu causa. cr íninai. Ii .baña y Octu ;ro veinte de Idfid*—Br. Bernardo del Junco.
C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis puesto se convoque al moreno Ramón Valdenaina vecino que fué d«) la calle de Revillagigedo número para que se presente eu el juzgado á uua diüg. n.-ia d^r|juhticia en causa criminal. Habuua Octubre veinte de 1868.—Manuel Padilla Ue Aguiar.
C O 27
El Sr. alcalde mayor do Jesús María a eXhort » det Sr. itl-fi*.alde mayor de M*U/.amllo ha dispuesto que por tres números Cfijnsecutiv«)* de U Gaceta oficial *e convoque al moreno Joáá Pedroso, conocido por Genovevo, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado, á evacuar cierto acto de justicia en c.ausa crimina . Y'cumpliéudo lo mandado libro;lü presente. Habana y Octubre v« iute *ie L868- — Eugenio Fon ton.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de) Pilar ha dispuesto en el procedimiento criminal que «e instruye por huitode premias de oro y hrillantd* eu la casa de doña Rita Lamir, que por medio de la Gaceta oficial y en ocho números (Ousi cativos xe avise a los plateros y dueños de casas de empeño de esla capital que dén parte a e-te juzgado y detuigan A la persona 6 pérsónas que ocurrieren á vender la« prenda» que á continuación se expresan: un relicario de anh.e gimnu ct.To de brillantes y eu el eeniro u c u trado también de brillantes con las insignias Fé, Esperanza y Caridad, un alfiler representando la Resurrección de Jesucristo, de «-»malte; un collar de^ bolitas de oro, unos aretes de argolla* « ntrelazudHN y guamercidKtf de coral, uiia U de filigrana, do plata eu forma de baulitacon su pequeña llave que contenía do» solitarios de bri 1.antes, uu sortija con un rubí guarnecido de brillantes, otra de tuiquesa», *otra de esmalte negro i (orinada uu lazo, otra tambicii de esmalte negro con una S (or* mando de peria», dos mas peqm na», una de ellas con uu rubí y la otra con otro rubí y dos perlita», otra con una abeja foimada de diferentes piedras, una cadena de or<», un collar de amatista y perla», unas pulcer<*s con seis hilo* y b oche« grandes de coral yuupurde b tone* con »olitaiios « e brillante*•— Habana 21 de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.«*-Mateo G. Aiva-r z.	G O 27
A consecuencia de exhorto librado por et soñor juez de prh mera instancia de Santa Croz de Tenerife, en la cau-a criminal forma la en virtud de aqnere la de doña Luna Mañero Hernández contra don José Igl* s a» por estmpo <fe la hija menor de aquella doña Tomasa Casanova ha d spuesm por ante mí ei Sr. alcalde mayor interino del Distrito de Guadalupe «e convoque por cinco i u.neros consecutivo« «le <a Gaceta oficia; si referido dou José Iglesia» para que eompare/.c* en el juzgado dentro de nueve día» de>púé» del último *i|uncío. Y para su pnbMacion lllifo la preseute. H«baim y Octubre 20 de 186«.—Maquel 1» UM t".	fi O V
A consofi iiencia de eshorto. librado por el <*aner jue» <le primera instancia de ViHavicioaa.au.la causa criminal por e.* xccion de multa» en dinero eu e camino -le aquella Vil a A la de Cohin-ga y sit o de Sebrayo, lia dispuesto el señor aleante mayor inte termo «le Guadalupe por ante mí »«/convoque por cinco número« consecutivo» déla Gaceta oficial A don Jo«é VilUverde pura que equipa¡eaca en el juzgado dentro 4■» nueve día» desputH dél uIti mu anuncio. Y para mi publicación libro la presente. Habana y Octubie 20 de 1HÍ8- —M mué Birretu.	G (>
' El seifor afcalJe mayor de la Catedral paramé m¡, ha dispuesto, que por tres números Consecutivo» «|n. la Gacela oficial se convoquen las personas que puedas» dar rae« u de como tuvo lugar la herid» iuléiitJa al a» ático Ortiz de ChiiIoii «-u ,la ca te del Aguacate freuteá Santa* Gata lina el dia cuatro del corriente, así como su autor, para que eu el lérmino de tercero di», coin-pareJcMii fi dfclaiAr iü quo tea coosle Hahan« Octnbrr de 1868.—Jgiietm Valerip.	»	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito «te la Catedral por ante mi hA dispuesto (jue p«>) tres nÚOieros seguidos de UGace’a ofi CíhI seconvoqa'1 á todas tes personas que estén enteradas como y por quien te efectuara el huitode nn portaiuone ui> que con tenia doce »esos tre* r-ates h»fi*h» á la parda Marcelina Núñez vecina de I» calle de Compórtela númiro ^e• »eiita la noche del doce del coir.ente, para que »eguidamen . te comparezcan eu el Juzgado * deel »rar lo qu« te» coosi«. Haba-narOctubre diez y «ieto *4« lBdtí. — l*<jt dou Gabr.el Rnnirez Fancisc.fi) de Castro.	C O 25
Juvgado de la Capitanía gHie.al. E-oibanít * riinu.alkita y de diligencia«. Este Juzgado ha dispuesto^quo ppc. medio de ta Gaceta oficial en tres número» consecutivo*, se convoque A <}on José Q lirifio García, natural Ue H«lgum, de ti «unta ano« »le u«Ud casado y de prole»)oh pendolLta a fin de que dentro «le tercer*» dia despp * del último anuncio comparezca ante mi á evacuar un acto d? justicia eu asuntó criminal. Y para au cmnp.iiqiento libro e«ta. —Hanaiia Octubre 20 de 1868.—yiceate Rivas.
G O 25
Juzgado de la Capitanía gener 1. Escribanía criQiuiH i»tu v de diligencias. Este juzgado ha diapiie-fo qn»* por medio «te U Gaceta cflcial en tres números consecutivo*, s« convoque A dou A ótente González Rosa, herntero de •ten Joaquín de lo, misinos apellido«, fallecí lo en la cárcel de Sevilla e. veiuiicuatre de Abrí ú t mo hallándose ene»u**do por luu to ile uu« r lancha de armo A fin de que dentro de tmeerudia después del ultimo anuncio comparezca ante mi para entejarted« un exhorto de los Juzgado» de Artillería ó Ingenierb» de Sevilla. Y para su cumpl.« miento iibroe8ta, — Habana octubre 20 de 1868.—Vicente R.yas*
G O 25
Juagado deH Capitatría genera’. Esrrihai.í*criminalista y de diligencias. Esto joígád«/ ha dispuesto quú por medio de 1* Gaceta oficial en-tres rmuiero» consecutivo» se convoque á la morena libre Celestina López, natural de esta ciudad, vecina que era en veinticuatro de jüho último de‘la calle do U E.-peiauza u(\ mero 106, de veinte años, soltera y dé oficio lavandera, A fin de que Mitro d« tercero dia »tespuos del u timo anuncio comparezca »uto nía evacuar un acto de justicia en sumaria seguida contra el miliciano de wrlor Guadalupe Morején. Y para su qum plimiento libroestá.-i-Habana ocrubre 20 de I-*68 —Viceñó» Ri*
G O 25
Por auto pioveido por el señor alcalde major del diatruo de
Isla de León, está preven do se anuncie al público en tres números cou*tcutivo8.de la Gaceta oficial estarse tratundo de dar ii — teivoncUm «n ei juic 0 al Promotor lisca! del juzgado en lepre-»«•litación de la» heiederas *tel finado nombrada» doña María d«l Amparo y doña Tep-sa Za* aguini las cuales carecen de repr % h »litación legítima en nicho juicio y ae ignora el punto fijo «te su lesideuoa A fin de que el que lo supiere comparezca a manije ¡arlo dentro de (quinto dia halón un servicio A la* interesada». —Habaua y Octubiedlez y sei* de 1868.—Ldo. Agustiu Valerio.
G O 25
El Sr. don Pedro Aheián, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí ae convoque en tre* números consecutivo» de ia Gacela oficial Ajas personas que pue dan dar razón uc*‘iva del Suceso J« haber sido herido uú asi »tico nombrado Tiburcio como A la* echo de la noche del veinte y seis del uies último eu el camino que está por «tetras del Tej i de Ti'iscornia en dirección al ingénito, para quo deqtro de ter*
«oro dia Ci^mparezcau A declurar en el Juzgado. Y paia su cuín* plimiento libro la presente. Habaua Octubre 17 de J866.— Francisco de Castre.	G O 2.»
El Ldo, den Enrique PiñeyroJu«a de Paz de este distrito ha dispuesto eu el juicio de falta» seguido contra dou José Cas macho por hat er « stropeade con el coche que conducía un caba~
11 lo que en el suyo llevaba don Lui< Peor! y Gómez, se haga sa* ber al mencionado Cauia'dio, qué por «eute.ncia de este dia dictada en rebeldía, se Jtvha condenado on diez escudo de .multa, indemniza* ion vd 1 duñy piodueidoeu el cabaho y pago de toda» las costas. Y para su publicación en ir-s números consecutivos de la Gaceta oficial libro *a proseóte. Habana 17 de Octubre de 1668.—José A. Barb ariosa, 8«cietario.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha depuesto por sute mí, so haga siber a D. Federico Acesia, uatuiai de estachidad. soltero y de veinte y siete años de edad, que eu la causa que »e le formó por herida» á don Nicolás Arma.la, !a Rea) Sala ioice*a de just c a en dos de Julio del corriente uño se sirvió confirmar la sentencia dictada eu dicha causa eu veinte y cinco de Octubre del año próximo pasado, por la cual *e te absolvió de la instancia decía*áudo«« las ct sia» de oficio. Y pura «u notificación lib o Ih piesente—Habana 19 de Octubre de 186S.—Por dou Gabriel Ramírez. —Fiáucisco de Ca»tro.	C O 25
El señor don Pedro Alierán, alca de mayor decano y del distrito de la Cátedra1, lia dispuesio par aute n í, so convoque en he«, números eonsficucivos de ia Gaceta oficial a D. Antonio Sahluño cuyas geueiu.es no constau, para que dentro de tercero dia com» parezca cu ol juzgado A prestar luh declaración. Habana 18 de Ov tabre de 1868.— Francisco de Castro.	o O 25
E Sr. don Cayetano Montero Ju. z de Paz suplente del dis* tritode Guada up« de esta ciudad »e convoque por tres uúiueios «oiisccutivos de .H Gaceta otic.al ¿ don Jt só García, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado caire de la Salud número «»chocen objeto de hacer e saber una pruvideno* dictada cu el juicio verbal criminal con Dominga de la» (Nieves Valdes y Pilar Hernández. Puei así lo tengo dia. puesto eu d.cho juicio. Habaua 19 de Octubre de 1868.- José Orts.—«Secretario.	C O 26
El Lio- «Jon Enrique P ñeyrojuoz de Paz de este distrito ha dispuesto, ve cite A dou Rafael A varez vecino que fué del Mercado de Tacón, a lili de que c«>inparuzca e! dia veinte y aei» del corriente a las once, en e«te ju|g«do calle do aguiar número treinta y uno A ce obrar el juicio verbal á que hau quedado reducida» dos diligencias formada» por la herida casual que le infirió A AlvaieJ don Luis Valde», apercibido el mencionado Alvares que «ino compárentele seguierá al juicio eu rebeldía. Y paia su publicación por tres números consecutivos libro la preseute. Habana Octubre 17 de 1868.—-José | Barbarrosa.
Secretario.	__ G O 25
El señor afcaHe mayor del distrito del Oerro fia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Sanche/, don Nicolás Castro, y asiático» Mauuel Antontey Vi*» conté, empleados que han s.do del ferro carril del Oeste, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar.— Habana 17 de Octubre de 1868.—Sor D. Luis Rodrigue«.—José Nicolás do Ortega.	0 O ¿4
Alcaldía mayor deí distrito Norte de Matanzas —Por la presente y disposición d*d señor aleante mayor del distrito Norte de esta ciudad se cita á don Antonio Díaz, don Antonio Medina don Manuel F.ores Hernández y don José Valiente, empleados que fueron hace tres años del ingenio do Ngn Miguel de Aropar* do, para que en el término de quiato dia compareacau en o«te Juzgado a prestar una d* claracion eu causa criminal. Matanza» quince tJe Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mar tiu Obailo.	C O 23
En la causa crtmiual -formada contra el asiático Pedro Zamora por liurt.» do uua camisa y dos pvutalone» ha dispuesto el 8ti,iioi alcalde may iy de i d s¡rito del Piar quo per tre« números consecutivos de U Gaceta oficial so couvuque A uu asiutic^ uoinbrado Floutin, vecino que fpé dü la calle de DragQues nú« mero cuarenta y cinco para que se pusnite en el ju/gado y es* cribania del aciu irio a evacuar un acto do justicia.—Habaua y Octubre 8 do 1868.—Ldo. J . Ramou Portocarrero. i	, v	C O 24
El señor elculdo mayor del distrito de Jesús María se ha servido dispofaer que por tr* ¿ número» seguidos de la Gaceta oficial »o convoque u don Lorenzo Maya y á don Enrique A. Be-liuet lo» que le.sidian, el primer Hotel París calle do la ludiis* ir.a número 136, y els'gundo, cuñe del Prado numero 25, para que comparezcan en e juzgado á prestar un atestado eu causa cruuin.l.—llábana Oetubie 19 de lsü8.—Eugenio Pontón«
C o 24
Por el presente que «e in«« rtará on la Gaceta oficial déla Habana s t convocap á lo» acreedores ignorados de don Francia«* cío. Daniel para que e dia cuatro del entrante mes do Nuviembre próximo ocurran A este juzgado ó tía de que tenga efecto la junta d apuesta pura ese dia eu laceciou de bienes fie don Fraucisco Daniel pala el nombramiento de Sindico apercibido» Ue uo ser admitidos los que u»> presenten los documentos justificativo* de su» cié lites. (Jo! ou Octubre 13 do 1868. Por su mandad o* Mauuel V. La aníi.	G O 24
Juzgado de Paz del distrito de Belen.—Dr, D. Carlos Carrillo y CardoiiMs, Juez de paz primar suplente del distrito de Belen—A consecuencia de las ¿diligencias suvarias seguida» coutra don Eloy Barmonn por amenaza» con armas do fuego, he dispuesto que se cite por convocatoria en tres números cense-cutí vos de la Gaceta oficial ul citado Burmona para que ae pre sente en este juzgado sito en la calle de Cuba número sesenta y seis el día posterior al último auuucio para que tenga efecto el acto verbal criminal á que ha quedado reducida dicha cansa.
—Habana y Octubre 17 de mil ochocientos seseuta y ocho.—Dr. Carrillo.	Ó O 24
El señor alcafde mayor del distrito de la Catedia) por ante* mí ha dispuesto se convoque por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á don Mauuel Fernandez vecino déla calle Ancha dtd Ñor te uú mero dos; y capataz de cuudrilla en la Admini»-tracion del Ramo «ie caites y paseo», para que inmediatamente comparezca en el juzgado á la» siete de la mañana de dia hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez y seis de rail ochocientos .seseuta y Ocho.—Gabriel Remires*.
GO 24
El señor A ealde mayor del distrito do Guadalupe eu causa que «e sjgu ó a don Francisco y «ten Antonio Hernández, ve-c.iuo (h 1 hamo de Sau Lízaro por riña y herida», ha dispuesto que puy tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dichos Hernández para que comparezcan a enterar«© ae lo dispuesto y «atisfacer Ia m Ha «Je sesenta escudos que le» ha sido impuesta y la» costas, entendiendo»« cncuanto al primero sin perjuicio de Olrhrsi *epré«ouiare ó líiere habido. Habana Octubre 9 de 1868.
—JoséS. Barrera.	G O 24
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí h a dia» puesto que por ttos numero» consecra ivon «lela Gaceta ofici I >e coiiv. queii la» per On*s que puedan dar razo del hurto de dnt nómbrelo* A dou Jo. o Roblado en la calle de lo* Oficios número Niete « ldia primer*)del corrifiuite para quotm el término de tei-cer dia rom mretctn a declarar lo que te» conste—Habana «ictn-bie uuiuce dtr mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustiu Vá» teño	G O 24
Ei Sr. Alcalde mayor da Belen por ante mi ha dispútalo que por diez número» do la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Mi lacles, para que el termino de diez dios deipues del último auuucio so presente en ente juzgado A evacuar un ftcio de juiticín. Y para stt publicación «eguu e«tA ordenado libróla uie.sente. Habana 14 do Octubre de 1268.—Carlos Laurent.
C O 24
El Sr» alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispútalo que por tre» número» conaecíilivo* da la Gamia otic a se convoquen la» peisoiia» quo puedan dir razón de la estafo de do»,pesos en piíiiaeu U boiega «le la calle de Pt'ñap«>tra numero « ua.euta el día d«i» del corriente para que en el ténniuo •le tercero d a comparezcan ó dec arnr lo que tes conste. Habana Octu reducád« Jb68.—Ldo. Agustiu Valerio.
.	G	O	24
El á ñ te alcaide mayor interino le! dhtrito de Guadatnp**, ha dispuesto que por este ór(ten y en tres número» se csnvoqxte A dou J *• Arca«, A fin «le «pie «Jentré de teicero dia d«! filtim» ><uuii«mo «e piéientén en la escríban.a del que anaenbe, situada on U « alié d.» Han Rafael, eut e ¡a» «te In iu»trio y Consulado,
A «er n o ti tiendo te la sentencia recaída en la causa que se le*i» gmó p r estala Habana y O-tubre diez y »ei» de l§68.-*-Má-nuet Barrat ».	^	^	^	’
-	* -En i« cuusá criminal formad» por muerte del amático hmil o
ha «lispaest«) el señor alcalde mayor col distrito de Jesns Mana «c convoquo A don Luía Villaió para quese preaeute en »»te júzga lo a • v.cuar uu acto de jualicla en causa criminal. Y pata «ii cump imu nt«) libro lapre«eute Habana y Octubre diez y nueve «le lofiri.—Br. B	maído d« 1 Junco.	C	O	24
Por auto pro vía; o por Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto 1« d.uuro á (ion BernurJo Aloir/.o en esta viUa calle «le Cotral* folso uúmoro ciento treiuto y nueve ae ha dispue«tu convocar tu tíos número« de la G ícela oticial álaa periona» que teng iii conocimiento Jdel bocho para que en el térmiuo de tercero df» dt#|o «rf de<* último anuncié comparezcan en m Jtxgudo á declarar; GÚHoabacoa Octubre trece de 1868.—Lni* J. Marín.
C O 24
tíl ío-ñ )r	mayor dol di.trito d® J»,u. M.tí* au ha
.eiVjdo dlíuouer 4110 y 1 ‘.re. uútuerojl argüidos de la u.ona oflji.l «« cunvoqii« * l.s pereona. <1 u» teni¡»u noticia 3e ceino tiivicr 1 lu ... !* da.i.parición ir un cab.llo da 1» pr .piodad da ,t„„ U.,u,.outadc la Ké de. .narca.l4.de Tacón el uunvadel correóle pura que conloare*au en el jur.^ad-) á dec ar.r lo que le» cu.tc. Hubana y Oc.ubie diez, y ».etc de J«>8.—hueen.u Pon-lo..	U O 74
E Sr. i.lc.lde mayor di.lrito de Jetu» Mar.a. i c..u*ecueu-cia de haberte encoutrn.lo «I cadáver d. une criatura trente al circo de Albiau, se lia servido duiponer que por iré. uu mero. ••' nuidu. (le la Lácele oticial, >e convoque a le. peraen». qu. leo-1r.11 couoeiiuieiito .el hecho y »u» arcuu.Luuci.» para que coia-purc/c.n en e. ¡u*¿aiu a dociarer io que lea couíte.Y cumplirn .]., u inundado libro Upresenieen la Habaua i diex y «l» de
Octubre .e lf6d—Ku({BU¡n Pontón.	li O 74
Bu lu. diligencias qu» «e piar ticau en este Jorgalu para cumplir purte de lu ejecutoria leca.da 4 la cuma crini ual que 110 f.iriné sobre al jo de bótales por OibuCOu, ba diapueste el or. Alcaide mayor ae convoque a D. Pei/o Iduarte por lie, nuiue* ros de lu Gaceta 4 tiu de que dentro de nueve día, comparezca
00	e.U alcaldía mayor par. un acto de juanea apercib. Jo de lo
que baya lugar.-Jaruco Ociubre qumee delb68.-J»cinioV.-
1	nt''Declarado iutealado el fallecimiento de D. Joeé Malta Ea* perol!, natural del Guayabal, ve. iuo de laa Maugaa, aoltero y como do ausenta y cuatro aüoa de eJad; y por aua hereduroa a lo, que conr..rme a lu L.ey dobau aerio, lia di.pucato por auto mi eTSr. alcalde mayor de «,.u Juriadicc.ou ^uo ae couvoqueu por tres núaieto. consecutivos de ia Gaceta oticial 4 la, per.o-nna qne ac consideren con derecho 4 la l.ereucia pura que dentro de treinta .lia, ucnrrau 4 este Juagado 4 deducir ei que lea
documento, juatilicotivos. Lo que ae
PARTF NO ML.
SAbudo til de Octubre de 1*0*
»AOBTIN.
Hegieso Klvupor últimamente llegado de N»w York ba traído un giun número de pasajetos | rofugoa veraniego, loa utas, que vnt-lveu 4 tiu de pasar el invierno en au, bogare,. Mucho *e han divertido en )qa luguies eu que ia muda ucoatumbra teutiir .vta eapleoduree y muchu piensan divertirse también eu Ja Habaua, ciudad eu que ul .lingo del órden y de la tranquilidad que so I las beses prmcipa.es de toda sociedad bien constituida y sin los cuaiei nada bueno puede existir, no faltan placeres capaces de coutribuiral esparcimienio del ánimo, propor« Clonándole momento 1 sumamente agradables Dentro de unas tres ó cu.tío semanas los qne salieron de Cuba lia-hrSn r. g esado 4 ella dispuestos probablemente, ai el boieillo io permite, 4 empreut et uuevamvu.e eu el venideio abe ¡a veraniega excursión de costnuibre.
tíruM teatro de Tacón.—Las compañías teatrales en general corren cou rnueha desgracia per .0 contrario qna se lea muestra ei tiempo, yr la del gran re.tro eu particular por las suapeuaionas que se ha visto i-a «I caso de efectuar últimamente las cuales como na sabido poneñ ai público eu el caso da dudar ai ae lleva-rá 0 iiOArabo la repr» »tíUiaci on ui.um-imjn, duda que quita á mucho» las ubdas Uo cuucurri r a «Uta »obro todo k tes que viven tejes éuaudo la noch» e» iuhIh. La del jueve» uo lo fué precisa-mulle, peto 1» tarde qne la piévcdió distó mucho de pertenecer á la eateguna de U» buena.*, daud«> lugar por de pronto á doj pulgadas da lodo eu la» calles. Con »«luujauiu tiempo uo eeoco-oóiuico lucir buenos ve«tidos y come ius elegantes se ‘íesisten A presuutarse eu público cuando no lo haceu »eguu au* deseos re*« »ule» que el )uev es pretirieron permanecer en «ue c»s»s. La cui-piesa quinó las c Ousecueucias, porque el producto.de la entrada
—	smBg8B& La,
Circtiiutaueias,M que »oio censo medisno eteciu. Esa prodncuou uo ojalante enredar uu pensamiento «noial cual es demostrar ferxactnud de) refrán: "bienes mal adquirido» 4 uedie han enriquecido1’ como quiera que el castigo no es ia consecuencia lógica de ia culpa sino efjclo de ia casualidad, «1 pensamiento Queda en realidad »in co iiplelarse. Por oirá parte la comedia «j iáuguid», caieCé’dal moví mi miento que «-.>cita la cur osldad y el iiiuie» del especiado, y las »ale* cómica» no abundau lo ,iu* tícient« eu afra para’lucer olvidar aquel defecto. Sin embargo, hay aiguiioc pcisouajes bieu deliueado» como son el del «4>oso que iudice la duda cutre ol bieu y el mal y la de su compañera verdadera hija de Eva que le iuduee con au» malos consejo» á er meter el crimen. Esio«s á nuevtro modo de ver, 1o único que recomienda la producción.
El poco efecto que produjo debe atribniiae también A la ejecución que uo puede ser calificada de buena. La tira. Civili no» parece mas api opósito para el drama ó la tragedia que para la comedia por au liguia, por ei timbre de bu voz, por ana ino-dalei que uo Be amoldan dócilmente á ia vulgaridad de las si tuaoione» c.muue» de la vida. Asi es que aun cuaudo se mostró a de iuteuciou eu el papel de la eaposa ávida
—“dó lamo
fué corto. Digaino» ahora algo de la tuúeioti»
Eir e»ta figuró en piiineia ií«»ea la comedia titulad»!
r*uore»’.
■ Tenores cómico».
inteligente y llena ---------...... _
de riqueza« y dumiuada por la vanidad, uo uos agradó tamo como cuando earaoterua á alguno de eso» personajes agitados p«ir lo» pksioues eu boriosi a para la» cuale» uu propia* « ou 1«» dote» artística» que p*>«ec. pieferimo» caliaqdo el «‘oturno de Melpòmene, que mONÍondo Ir» »unajas do la lugaz Palia- 8in em» barg<», mudi«* es ya brillar eu uu geueio. por e*o la di»tiugufo da actriz nada lia perdido en nuestro concepto, sóbretele no habiendo (rueJaUo mal como 1o demostraron los aplausos que recibió.*—El i*r. Palm en la parte del débil y culpable mando demoatró qu» ©« uu buen aritela paia la comedia: le s;enia^ mejor ei “frac é la levita, que el toneleteé el clámide griego. E» uu galón rèmico «preciable y agredo eu el,desempeño d® su papel.
Eu cuanto á a Sra. Serra hubiera gustado mas ai hubrese sollozado menos y sobre todo si hubiese alzado mas la voz, porque los que se hullabau algo di sitante» de la e>cena apena» enten dio* «o que decía; y fespecto de.-., ••••-•pero baste cen ,te di»
En la pieza: La rasa de rampo, fué a u mamen te aplaudida lo
Sra. Civili y hasta llauiaJu dos veces à ia escena. Ejecuta con mucha gracia y propiedad su cuádruple papel y en el de la artista francesa es iuimitable. El br. Muño» muy bieu en el au-yo.
El Sr. D. Félix Ercnchun.—E«te distinguido letrados« halla ya en la Habana de regreso do lo» Estados Uuidos donde á cousoeueucin del mal estado de su salud faéa pasar el verano. Completamente restablecido do au» malea podrá entregarse nut-vameute con mu actividad acoatumbrada á la defensa de loa ln-turase« da su» uuineroau* clientes. Le íehcitamos por el feliz téi-inino de «u viaje.
Cumjmñíu de zariucfa.—El Sr. Alcázar.ha lecibido cartas dui Sr. GasUuiOide el cúai ws probkbta qne llegue k esta ciudad con alguno» do los principale» artistas de «u compañía en ei próximo vapor do la línea francesa de Saint Nazair«*, seguu tclégr«ma que expidió el interno desdo Madrid, como dijimos dia» pasado». Eu lo que »i no cabe duda e» en que su compañía de zarzuela »érala uiojor que habrá habido «ri la Habana. El distiuguido compositor había ya concluido su formación seguii puede verse en el siguiente elenco que tenemos el guato de publicar.
Lista dr la Compañía.
8eñora*.~Elifa Zamacois.	(ts«u.
'l'iinidttJ Castro,	i ^
í ^ j Uuutislto.
Concha Gomes —7, ‘ Tipie.
'¿itùig».—CsraoUiístics.
r. u U V/ Lu IqctolMt.»-* *11 X w u h V
Señores,—Josn Put,,
■Gregorio Aguilar.
Emilio Carfetalt.
Santiago Carrera.
Pruitcisco Puentes, i
Lamia y Creaj. > Barítono,.
Jo.6 Sitia	)
itafuel Axilar	(	u ■
Jo.é M. « fioche!. $ “‘J0'
D, Alejaudro Cubero.—Director.
Cuerpo de coree.
Doce ue ñora«.—Seia primeras y seis sego udts.-. Cuatro ta. ñores jjriiuero«.—Doa leuores segundos y coalro bsjos.
Seguu Iss óidenes comunicadas al Sr. G taiatnbida, ea mas que probable que el coro de ámbo, sexoe veuga voutpkto.
L eta de lee obra, uuevas que ee hau de representar en la Habaua.
En uu acto,
Bazar de Novias.-Cafá, Teatro y K, elauraut cantante.—Canudo y aoltero.-La edad eu la boca.-La Trompa da Euel.quio, Por oonquiata —Propósto de utujer.—Praequito.—La vuelta det coraerii),—Tramoye.—Por uu inglá,—¡A le humanidad doliente!—Triulo corre eomo vuela.— Jtian.—El Corneta —El L.ncero, Equilibrios del amor.—Ante, del baile, en el baile y despue, del beile.
Eu doe acto».
El gran bandido.—El Joven Telámaco—Galatea.— Los novios ue Tarpai.—Luz y sombra.—Prancifredo—Uu sarao y una soirée,
Kn trea actos.
El Diabla las carga.—Ei Beerete du una Jama.—El Toque de Annua».— Lt Campana de le ermita.—La Conquista de Madrid. La Hija dei Regimiento.—Lo, indernoe do Meurid—Lo, òrgano, de Móstoleg. — Mantona, de un eatu.iiaute.—Pan y Torea.— El Fhueta Véuu*.—I firoci Koinani —Lai dmace do. Olimpo. — Uu t aoro escondido. — El suplicio de uu hombre.
Cunto se ve tewdreini • una maguió, a compatiti litico dramática qua nos promete hora, de delicioso placer.
La Culpa maya la culpa.—Hoy debe poner en escena la com-p .ñíit drauiotica.ei nuevo drama sacri o con el titulo qne antece de. por Pablo Giacometti, autor de María Anéamela y da Isabel de J (gInterra y traducido expresamente pata la Sra. Civili qu eu (irspueade haberlo representado con el mayor éxito en itetiauo, le desempeñará por primera vez en la Habana en nuestro idioma. Al trexar e,taa linea, todavía no llamo, recibido el enuncio, peto corno era la pioducciou enunciada la única dispuesta para hoy debemos suponer que eu representación sa Urbe A cabo. Lo qua fuere lo dirá nuestra sección de espectáculos
'lustro de I aiiutadee—Kn al teatro de Aibisu hubo tambieu escasísima coecu.rancia el jtléves. No ae »acé para loe gasto. como decirse suele. La mata tarde y la poco Segure noche todo lu echó 4 perder. Si o eaibergo, La Trampa de Eustaquio, biza reir, y ei balie agradó como de costumbre. Ire empresa habrá dicho: meno, pannos y rasa chocolate; tuvo razón.
Ochares.—Por ei vapor corteo se lian recibido también noticias Uui arpada Cuchares qltese dirporua a embarcarse en ei vapor del 30 del turilento paia la Habana acompañado de su cuadrilla, es decir de dos picadores, y algunos banderillero,, no recordamos su número. Los shciouado. u este espectáculo deboli eeter Herios de elegrle, pues nanea ai arto táurico habrá te-u.do (i la Habana tan nuiablet representan!-Cú 'harer con su cuadrilla ucupaiA ta plaza de BeLacoaiu que ha sido lomada ya par»41. Ei cambre espada segrangesrá bien prouto ia simpatia publica, pues como lo ha d.'in<«irado tnil veces en ls Pe-uiusula, ai valot y a la habilidad en sil ejercicio, leuneun corazón generoso que le induce donde qu era que vá 4 recundsr todo proyecto útil ó humsnitsrio. Contales cualidades pionto se couquiata el aprecio general.
IMistus.—El Cumie de Btskelberg, Embajador de Rusia en Priin re, qae había ido a laa aguas de Sp» cu su h-rmaus la baronesa Decarea y su prima la coude>a Eolia Ludolff, ha dejado squeba estación termal para ir al castillo da Daves, cerca do Na-inur, encasa de ios duques de Pernal,-Nuñet. Ire sociedad allí <8 de lo mas elegante; hay grandes cazas, diversiones de todas clases y escogida reunión. Entre oíros se eticueiilrsu ls Sra. do Thiers, el M.rques Tribuido, el Príucipe y la {Princesa P.o de Sabuya, Thomá, y Care. El Comía Et*> keitierg irá después a Osteude, cerca de la fiema de Wurtemberg, y volverá 4 Paria bacía fines de Betiembre.
Stnlemia.— Uu filósofo griego preguntó 4 sus discípulos qué cosa rueior podía desear el hombre.
—	Un» mir.da serena d jo ei primare; esto es !» eipresign^q la aleg í< interna.
—	Uu buen amigo, dijo ,1 segundo.
—	Un buen vec.uo, dije el P reeio.
—Uu sabio quo prevea el porvenir, dijo el cusrto.
El último, Audrsgor,s, dijo;
—	Uu'cofsson bueno.
—Tú eres el que tienes razón, contestó »1 maestro.
Tus tres pa.abras lo resumen iodo.
Porque quien tiene buen corazón estará tranquilo y cou. lento.
. ______r________r_____	_	'esista, trayendo loe---------
la Oaledral don Pedro Ahettn ant! u í en 'a testamentarla de dou uninicie a) público por este medio 4 ios fines expresado,.—San Nicolás Zucsguini, neutral delúciudad dft Han Fernánjo en ift Cristóbal Octubre diez y eietede mil ochocientos »esenujjr och^
Úanlíar
__Sautiugo.Gutierrc* de Celi».
0 0 24
GACETIN RELIGIOSO.
«Abado.—Continuación de ls instilación religiosa.—¡Uuánto be.modo yo siempre esta admirable ecouoinl, que ha hecho tan altay tan espaciosa la puerta de entrada 4 la ciudad de Dios, y que