PUBLICACiON INTERESANTE,
Manuai *i«3 ir* OouLi’iOiivíiOii uidueu'uu y de comercio cita ia Isla do Cuba y guia del conaibu/^ute: contiene.
l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero do 1867 y tarifas para la exacción de esto ioipuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución en la Península por U. Manuel Alonso y L). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección geaeral de Contribuciones.
Se vonde á “reiute reales fuertes” en la Papelería »le don Mauuoi Freixa, callo de Mercaderes esquina á la leí Ooispo.
IMPRESOS
pava «l cobro de m corunbucton territorial.
Hállause de venta en esta Impronta lo3 coacernieafcea al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un toda á las últimas disposiciones superiores.—Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.
MlNUiL l>KIi SISTKMA
ítíao.mvsIaa ooj*£a.ij¡ jcíonis
poli. U. NlOnháS OÜ.UA.llUtíKA.S v uooaiuiJK/..
Obra recomendadá por la Superioridad y de recouocida utilidad, tisí para las Corporaciones y empleados del orden a Imiuistrativo tomo para el Comerciante, Hacendado ote Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á Si 2 reales ejemplar.
ORAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad»ya la üoja9. * «» llalla eu lt» Propagau-ii» literaria, ”oi)l«d>h» Habana nam. 199, á 4 pases 2 reales.—También la g,• A!) pesos un reai.
Ku [» misma ta novela cubana “el Fatalista” uu peso.
[Tratado cumple to\
Termiuadoel tome ;i.° 4uu coa ios anterioras forma uu tra» tado co upteto coa m tices .alfabético, cronológico y ilo 111 «terina ee baila do véntá á $ 4 23¡ ct3: E; precio dé todas es$l'2 75 ot» los susoritores y á 815 pata ios que no lo son. Fu todas las pura principales Horarias, de ta Habana.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratada práctico del arte d« «triar las abejas y expmiarloscolmenares, acoinod.ido á, las circuiiitaacias repeeiates «le la isla «le pitaba y oíros i*¡a*i»<-i» «le tiuenca.
Esta obra única completa eu su especie, que en un extenso y bien impreso Volumen cou profusión do láminas, comprende tuun.o puede desearse respecto de un» iutustna 4 10 tantas ri-quisas promo.c »1 que se Uedique á estudUria y explotarla, ha uroreoido premios y elocuentes elogios de lag sociedade« económicas do amigos ifel Tais y lus recomendaciones del Gobiérne.
Fi preoio fij ido, ¡>6 SdylOü volúmm por menor, y 5 50/100 por m lyores 01 mrs móiico, considerado el mérito d» la.obra y los sacrificios do todo género que so han realizado para llevarla á término.
Lo* pedidos pueden dirigirso 6 la PROPAGANDA LITE-RARlA, calle do la Habana núm. 100 entro bis del Obispo y Obmpia, que es úuica agencia general para'toda la Isla, quien se encarga de servir al interior Iob tomos al ínfimo precio franco de porte.
Vbrns dulugriiu «n»oi- «lo» iHariaiiio Carie C anude valí.
Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hojas •opognmeas y una historia. Contiene los fwro-ournleíjde Villas nueva ó tronco principal de) Oeste, de Mariauae, del Carmelo y Urbano, i,a hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el do Plglay Casa Blanca. 1.» segunda contieno los partidos dei. (Jalvr- \», y Arroyo Naranjo; eu la teicora los de Puentes Grandes y «j«. ■ nados de Marinuao También hay hoja primera iluminada cousubdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción. Idem de ia camoa.ia de Lis Posas; este consta de tres hojas, una topograúeaquo cu.uproiide todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, e.i cuya orla decora la carta autogra lia de id. Al, la Reina O.' Isabel 11 [Q. 1) G.J a la isla de Cuba; ios pintorescas que contienen: una el pueolo de as Posas y dos embarco deDon Narciso Inopes al iren„o de lo« invasores; y otra el pueblo do Hacia Honda y desembarco del general Fon Alaitue! Fu» al frente de ius tropas espauoias.
de bailan do veutaen oí osmolfeoimionto de los señores Cha aia y Fernandos, calle dei Obispo y eu cusa ilel autor ualle del P11 ota nuu». 4c. Fu Guauuüacoa calle del Campo danto nñm
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de América.	■ ■
Ideo para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios,
Ídem del Cuerpo de Sauidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.	.» rirnts—
Reglameuto del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Kog lamento para los Inspectores especiales de Jas compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, ete. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en lus carreteras.
Instrucción sobro el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos dé alcabala, aldaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, lustruuciou del Resguardo.
Idem de Estados »Mayores de plazas.
Estatutos para el rógiiueu del Colegio de Abogados. Leyes sobre doeviocuhtciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la Hiviiion dü^baciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la nitroduocioude trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que deoon observar la« Corporaciones mnuicipales para desempeñar el servicio que ha-?; cían Las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios,
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha do observarse por el Sr. Visitador general 1 Vdcuanzas municipales.
Kd.»m rurales.
Ley dé propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Bey de fierro«carriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación- y salida de gente de la isla. Reglameuto para el servicio de las Aduanus. duui para los Arquitectos municipales.
Inétruccioa reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen .económico y administrativo del ramo de BanfiráTtT—	- - - ■"---1
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento del 'Tribunal territorial d Orientas.
Real decreto- del nuevo Pian de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Re, -lamento o el »Monte de l’iedad. ueaiórdeu sobre documentos ño.giro.
Autos acordados por Ja Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero dé 1S¿>5.
Arancel de costas procesales.
Ídem para la provisión de Cátedras de Üt Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las dTolcsionaleé,
Idem de ius establecimientos de aoguuda Enseñanza. Idem dé la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de »Vludiciua y Cirujía.
Re, 'lamento del Batallón (le Ingenieros,
Idemde las Muidas db laíantena y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo- del|cuer» po de ¡¿unidad Militar.
Ley sobre reuros.
Reglamento del Montepío militar.	(j ¡
Real declaración do B, »VI,_dc 17 de Junio (le 17*73 pai» cumplir,tq uiupuesto eu el rog-lamento del moute-uiQ yuuvtar.
GUÍA DE FORASTEROS
del mio da 1868, sehalin da venteen la Imprenta del Grobieme á cuatro pesos do# reules-
fisti.»	tüi.
PUERTO DE LARABAN
NntnuSiis «le SiaqUM.
Di..
tnp,
Ro«
■U____«AUglg-

,i*ilj
^difdiíü
»i
sx.
» vito«.
Sic vende la casa «le alto y bajo calle «le
Cuba numero 28 esquina a la de ios Cuarteles; que ac»ba do des-vquparse ayer: lieuo extensas h-abitaeioues y a,mácenos, seda-rau eu uu preeio iegu.ar. De 6 á 12 de la mañaua mipoaUlA.il eu la cade del Teniente Rey uiimeru 5b.
< A uuith en 33 frag. prns. KJo kinann,
Schwr «rabee, tea. 508. en lastre, á Fililo, Fesser y comp.
De Greeuockeu 45 dias frag. iug. Joba Ferguson ca do», ton. 499 cou carbon á Z lido F. y comp.
De Colon en 31 Ui is bg. esp. Colombia cap- Fernandez otn- loi, cou cacao y cueras, ai».G. Barbon-—De.arribada y signe pura Sautauder.
De Amberesun 47 bg. esp. Santa »hua, cap. Bilbao, tou, 231 eonefectos à Ojero u com >.
Da Mallorca eu 59.0 ,.,s po».o»p.	»op,. jujea' ion.
135, cou frutos, á U orden.
De Cádiz y PuertoKico en 13 días vap. esp. Iuimta lia bel cap. Quintana ten 37U con frutos a Sama.—Tag. 77,
üalldade büijuea
Para Cuba bg. hol. Havana Tacket, cap. Da Beea, por Muller y comp.
Para Cádiz frag. esp. Alaníla cap.Rodriguez, per Maiziia y
Hs-
Para ^mberes bg, esp, Conchita, cap. Aaduizi» per Uu-mil é hijos-
Para Copenbag io bea. dau Freia, cap. Neilson. per l'osser y Cempaiiia.	___
Pasajeros
Se alqiiálan cuatro casasen el mejor y más
sano punto ile Puentes Graudes, 'haciendo uuaesjuma, propia para cuaiquioi.dase do esiablecimreuto por su extension, y todas inmediatas ai paradero do ia excavación o ceiba. Fu la del núin, 132 informaran de los precios y condiciones. También se rendeu.
j»or esto
couúnó á D.
Doña Josefa I’cstnuii do Holz
medio hace saber qué bu re recado el poder que José Ramo» en cinco de Mayo do mil ooliociento» assenta y ciuco por oiiio iji0-cifburo publico D. Gabriel Ramiroz dejándolo «u su buena opini ,u y fama.
Por teuer «lue nuseutarse su «luefto A récupérai- su saiud se vende uua linp.eutade lus mas acroditadas deextraïuuros, esta muy bien surtida y la mayor parte de sus ti-pos sou nue vos. Fu ia celle del Touieuto Rey nuiuoro veinLe y nuevu, unjOudiàu.
•e vende un pian » muy
las D amas numero treiu.ta y très.
bui'Mto calie de
Una. se ñora desea acoiuoilarso para cuidaré ensenar algunas hiñas ó par» aya lar á coser ó cuidar a alguna señora darán razón eu la camisería callo de la Odrapia .esquina á ia de la Habana.	____________________
FELA YO GONZALEZ DE LOS ÍUO-’S PRO fesor de instruooioa pdbiica y Director que ha sido de ias Escuelas Profesionales de esta mudad, se ofreced las familias que deseeuocuparlo en la enseñanza de sus Rijos, fteoiod ordenes cali» de S Neptunio núm. 107.
Se vemle uu (iiiiliilu esilesero y c<»eliero
serviei.it' a ia iuauo, c-nt pniicipios d-s cooiaero, stuio, «ia taclia y lia.mide; ue o »e vendo sia lairar x rediiibitoriA. tía esta
(norniu.A uno indi- »ri.
DR. POrNTá Y C0D1NA0H.
que ha regresado de. tíuropa preiaialo por el Ateneo de Barce 1011a en e« concurso de 1867 como autor de la odia mejor y mas completa soore el vó «uto: se ha ésGiibl£.cido eu calle de la Hahaua uum. 160, eatre Sol y Muralla; recibe de^lsi a i, y de 7 a 8 por iu uocue.
Atención.—Be aldddau por temporada 6 por año, dos hermostio y cómodas casas eu Martauao, propias para familias de guabo »pie deseeU disfrutar a la vo¿, de la mejor temperatura por estarsauadas eu puntos ventilados y libie»s del jiolvo- tío dicho Buehio callo do 8au Francisco num, 16, iuform.tran do eilaa y sus pi’ucios.
ror Íiuse litarse wit diieiio, »«; voudo eu rtlu-
riauao una cas h uu^va ae matUpoBteiia y caubMia muy iiune* diuto al paiaiero d.d IbriO-caffM, t.ea-j uu lar¿jo coI^aAíao Co n siete cotumuas, sala y co «ledor muy ¿raudo seis cu*rto> corrí -dos, oocuia, ue>pousA cócUefay cua ira. 8 s dará oü proporción Faia trabar de su ajiiBCe acu i«*se eu esta ciudad calle de Cien* tiesos uu.íi. :¿i) cu ios altos.
Su ale«lilla pof mío ó por l:« temporada la
heruiusa qniaua l. tica »a . :,a a Jaso ao Bulla Vis.a .'lt u» A» entre la VÍVbia y Arroya Apolo, y searrioudau los túrranos anexos que coiupreiiudii uua y inuii» cabaileiias dé nerr». Dirán razón calle de iu Obrapi» uúm. 42
Se vende la casa núm. IO y eia laileia u
3 situados on la calle de Apodaca emra cieulaugos y ¡éomeradios. cuya exteusioujd» terreno consta de 1019 varas planos, apro-posito para una gran táurica, tren de carruajes u otro eatobleci-juicuios. impondrán cu la calle del Aguila núm. 214 entre las de Vives y Esperanza.
íH.'iee:<¡ d o»-« treb meses; que faltad«; la casa
(le^u'daéuo el uialtW Jos» Djme.rioCisderos, co no de 42 anos, alto, envuelto ua carne«, Je bñejia ágata, o > m ti parecido, por négío rizado, aja jigote chico y viste aseado. Anda sin licencia . propagando quo^os .iioA-u p»c» traoa_ »¡ por su cuenta y tomará io ornado, ;i»i.j -. i ;ja 11 i » c» ure oii c»rro»|»s de alquiler; .se |p ve con frecuencia en los paradoras del' ferro-carril ¡ vaporas jde ipif mueiies soii-uaú io vioies. .3« gratiiicaru ademas de U joptura, ái que io ora luzca a lt cusa uum. 172 culle de 1» ‘industria, ó mea' diere señas pegaras de lo en qnepernocte dicho esclavo,
Roghi mou to y« cirât idom para Lt trumituoio.« y resoluci.ju ¿a los expedieu-t«s guberoativoö saure lus serventías públicas, do Hacienda.	. >
Reglameuto dui Ouerpo da Bomberos.
Idouipai* ioseataolecoaioutosiiasalubres y qJeligroRos, Idem do las Juutas do Agricultura, ludustria y (jo-mercio.
PREPARADO POR D. I». LF-RIVFRKND, SEGUN
DA FORMUBA DED DOCTOR GANOUD,
Este jarabe depuratvo de ib sangre tiene no poder cicatrizante incoili,ostarne, y colma muy pronto io tos por robeide que sea. Esto propiedod eu ue uno importoucio maprocioblo sobre to ionio tisis pui.naaai, cuando viene acompouadade esto incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientos.
El |or»oe pecorai cubano ai quitarlo ia tos les devuelve lo calma procurándome el desconso necesario para alimentarse.
im joraoe pecuira! Coniano unido a las pildoras de Vodoformo erradas, es uu» poderosísima moiicaciou par» curarla uomotises-uorros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y generai todas las enieímíidudes del pedio.
:l UMflA LA SANGRE.
Con üyiídycioji y iasa«i¿io viciad a ne tieao aa malestar en toilbjtílcuerpo hoauAi-.i por ¿ranoi ó dolores ó alguna otra enfermedad ¿láve, o que se eslójiidoied-a, a jaúíío é TucApaz de hacer nada. Wu sé paeJe bouer salad xUieu¿rai la sangra esté impura, ija Z»\it^»Vi>AhLULLA de Ayer paréala áan¿ie, estimula ios órganos vitale» h»>u vigorosay uatural aoofou, Testaoiecieudo la salud, y espuisaiido ui ai ti. For esto cura rapiaamente la multitud de eaier-uedaies cad.sadas por la impureza de la
sangre, oo.uo;
Las erupciones, píistntasy y barrillos.
La físcréjula.
‘Làtice,t y lus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma4,
Las ajecciunes Uet corazón.
Las ajcedou,íes ai hígado.
6rutlr6, iiLitchazoii (¿ci pesate o,
SíliCts y mal oeti.éreo.
Tumores, úlceras y itaipis,
Maia di ¿¿sí ion.
Las enfermedades de ¿us 'muyeres.
Los dolores reaìndticus.
E Ujla 1 áte t ni ce tilo y debilidad general.
LUUtiKio}i,jtjns Manc.is, cstr.ntUi l ,j ,UbiUttad de i tsioios'
Tronad la /jAd/.Ai-.uidiú.A i»ii »hv-iiu y rereis per si mismo a sorprendedle acuvida l con que «impía (a sangre y cura desór done»«
Es tan universalmente conocido que el PisuroiiAL i>K (f| ilE/.A fifi áV lía suorepuja iodo otro remedio pava la cura do An giua, CoasUfocutii, /-», .Is.a i, iujlueaia, llesj'rindo, Alferecía ó Garrotulo, ííoiiyuera, iironyuilis, Dengue, uEso que amia,” Tisis ensu principia, ¡j para a ,ilibia de tos éticos declarados, ’qUd uuulp.-i'-'“ Iff cv ' I - 1 ; -, M SUS memos. Fl ..maño las cono
es
conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para UOI.OIIES Dlí CABEZA procedentes de desorden en el estomago, constipación, ó Estreñimiento det mi,dre, ic riíitlCiA, Mal del hígado, Atayaes j desórdenes biliosos »«ala, o«oi¡s«TON, An.vioitit.' nas, Accidentes, Pesadez, Falta de
apetito .yc.
Oc venta en todas tas boticas principales.
señores pasajeros y cargas al vapor ‘‘ísabal del Dainuji” saliendo esto ultimo los viernes a las (j de'la mañana con destino á las Lunas de tí iiicti-bpimus.
RETORNO.
Saldrá dejias Túiias do Baucti-Spíritns los viernes Á las 12 do la mañana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 do la mañana y llegar i á Oientuegos los mismos dias por la tarda.
Do Gienltrogos ios sábalos a media uocue,¿y llegará á Bíta-baeó ios domingos de 1 á 2 d<> la tarde.
ADVERTENCIA.
Dos ,,.»,is y carga se abonarán Amargura 1G, oasa de los iras. Han Polayo, Torre y cqinp.
Dos camaro.es y literas quelaráu separados en la Habana, soguu se especiticari eu los billetes de pasaje.
Lulo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá lereetío A elección do localidad siempre que esta no haya sido reparada on la Habana.
NOTAS.
PJ Da oarga ae despachará para Batabanó ios viernes1 sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en ios almacenes deijcamiuo,de Hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guiasy conocimientos doboráu entregarse los expresados dial (sin faltaj o'u casa de losSres. San Pelayo, Torreiy O'.1
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
o? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex-.traordiuurio qúe conducirá inmediatamente ios señores jpasajeros para la Habana.
47 Dos equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nuevalos martes de 5 Ú7 do la tarde y los miércoles de 5 á •> y 49 de la mañana.
• i'.* Queda vigente ei notable rebajo de los lletas de carga, conducción de ¿dúdales, partidas de asiáticos A-a, «fea., que se embarquen en ios vapores de esta casa.
20.— 21.— 2 i.— 23.— 25.— 2(i.— 2fi.— . 27.—
d3 Nuevitas y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Üuantanaino el 22. de Cub i y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagilez e, 23. de Mayaguez y llegará á Aguadiiiael 26. deJAguadilia y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Tice y llegará á Bau/Tho.nas el 23.
RETORNO.
Del raper Infanta Itabo!.
D. S. Delgado, D. A. Garayeoeshea, D. Jo«ó Pascual, don Memerio Ronsart, D. Miguel Maiens, D. Joaqu u Roseell, don Eduarde Orgs», D. Andra» Paradexa, D. Luis Ruí-z, D “ Brígida Raíz de Lo.tres, D. Tomas Garcia Rodriguez, D. Buoiiav-iitura Nairinaga, D, luoeeucio d» las Pañas y fuñida, D. Alfredo Piia-diii, D. Juan de Dios Ibañez, D. Jaime (l ices, D. Franelsco de 1) r.la, D. Diego Garcia élerenp, D. M. G. Cauto , D. Vi'cen e ReUrignez Toruo», D. J. Videgaiti, D. Joeé de Rio y D. Manuel Pascual, D s Concepción Je io» Ríos ó hijas, D. Vicente Puig, u* hi|o mayor dos menores y J. Noguerales, D. José Gualdo, don B. Ro aero, D. Joaquín Garcia, D. M. Brugoml, F. Vega, F. C. y P. Ganzale:, D. B. Lopez, D. F- ¥- Vázquez, D. Valentin Paniego, D. Nicolás Féru-ndez, D. José Gutiérrez, D.Jo é Au» louio Lopez, D. Amonio Abad Payai, D. Pedro (le la Pe«ueia, D. Pío Fcluandez, D. Mame! Arrayas, D. A. Medina D. M. Lo pez deSevii s, D. Fsuncisco ¡Sio, D. J. Murcia y señora, 1). Clau dio Fernandez, D. Pio Martinez, D. Juan Norte, D. M. Biaucho, D. José Florentino Labarga.
CONSIGNATARIOS.
Filia Habana, Sre.i. Sau Polayo, Borre y comp., calle de a Amargura,uum. «ó. — Fu Cieul'negos, Bros. Solozabal,(Campo vv
D. Salvador /«iiluet»,— En las Ortiz Revi-la y comp.
UUU.»l£Uini ^ÍIVUA. A ■ - • *2»tt vy«u«i«v
Comp,—Casilda y i'riuidad, Sr. Lunas de oaucti-SpicitiXft, Sras. 1
BCTQUES ALA. CARGA..
Par;« ITIarscll»—Admite solamente pasajeros la corbeta españo a -’Nuestra Señora de la Lanzada” Capitán D. Pedro Cornil, que saldrá »principios del m.-s entrante. Impondrán calle de Cuba uum. 85.
«•ara Sa itamler.—Sa dráol 5 de Julio, el bergantín español “F.oreueia” capuau Padre i. Adunte uu resto de carga a flete si se ..retenta cm oportunid ti y pasageros. Inipon liáu de mas pormenores sus consignatarios calle do Cuba núm. So.
7APJaasaasraaos
Vapor lEepiitlol Oiomiiegus.
Capitán D. Constantino lasan.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba cou escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las fd'uuaá de
Saucti-Spúitus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julie 17.—Saldrá de Butabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que saie do la Habana [estación de yñlauuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mañaua y llegará á üieufuegos el mismo día antes de media noche.
,,	18.—Saldrá de Cienfuegos a las S de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo Jia.
.	18—Saldrá de Trinidad y llegará á las Lunas el mismo
día.
,	18— Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 19.
,	19.—Saldrá de tíauca Cruz á la ino lia hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo día polla tarde.
29,—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañaua y llegará á Cuba al amanecer del 21.
Retorno.
24.—Saldrá do Cuba a las 5 de la tarda y llegará Manzanillo el 25.
25,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 26
„	26.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de uocho, eu cuyo puu o permanecerán abordo losSras. pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
„	27.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
(1	27.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá a Cienfuegos el mismo dia.
27.—Saldrá de Cieuluegos a media uocho y llegará á Batabanó el B8 de J ulio de una á dos de la tarde.
Advertencia,
calle do la Amargu
ra nuin, 10, casa ae ios oíos, oan «reiayo, Torre y comp. D camarotes y literas quedarán separados ou la Habana, según se especilicará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare 4 bordo con dicho biiieto, tendrá derecho a ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
1HLa carga se despachará qiara Batabáuó las dias 14 y 15 de Julio; debiendo hallarse eu los aliuace ios del cainiúo ue hierro de la Habaua áiutes de las 5 de ia tarde; y ou la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»iuJaita) eu casa de dichos Bres. Sau Polayo, Torro y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3» A la llegada del vapor á Batabanó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Fres, pasajeros ñ la Habana.
4Í Lus equipaje» deberán entregarse en Vilíuuueva la víspera de la salida del vapor do 5 á 7 do. la tardo,. y el do salida de 5 a 5 y 40 do la mañaua.
Queda viguuie ol notable rebajo do los fletes do carga onduccion dé caudales, partidas de asiáticos «&., «fe., que ge embarquen en todos los buqes du esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sros Sau Pelayo, Turro y cp. calle do la Amargura numero lá.-OIoñl'úegos, Sras. Solozaoaí, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. salvado« ¿ulueta.— Lanas do FÁuca-.s ur ,. u Sres Ortiz Revilla y comp.—-Puerto' Principo, Sr. D. turnea RoViOsa.—Santa Cruz dios, líoyooej.ie» y si u .y.- .vi i.iz.iuitlo, Sres. Caragoi, Ecay y cp.—Baya.no, Sros. Grau, Hermana, y Comp.—daritiágode Cutía, Sres. Ros Jliérmános.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga ha.ita las tres da la' tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó seou 8 ® ú 8 piéscubicos pagará.. $	0 59
| Trinidad idom idom Ídem________”	o 69
De la Habanaá{ Las Tunas ide.n ídem Ídem______	”	9	79
j Santa Cruz idom idom Ídem...... ”	9	89
| Manzanillo idom idom lcióm_____”	9	9o
[Sautiago de Cuba idoiu Ídem..... ”	q	uu
fljHabana 17 de Fuero ue Idos—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
Los pasajes y .fletos se aoouarau eu la cali nuin, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torr
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo CuImiii».’1
Capitán D. Tiros Serva.
Para ina/or como lidai del público, dos le el dia cinco de Marzo saldrá de Bazabauó para Santa Fe y Nusva Gerona todo» los juóves después de la llegada Uei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó.con escala en Santa Fá todos los domingos porta larde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupoi- espniiel itúpide.
Capitán D. José Jouquiu de Cobaltos.
Hallándose próxima la festividad da Sau Pedro y San Pa blo, se recuerda a los Sres. remíteme» de cargas para Batabáuó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas de Saueti-Spiritus, que en el viaja semanal da dicho buque corres -pondienta ai miércoles 1. ° del próximo Julio, solo sa recibirá carga el viernes 23 y sábado 27 de J unió.
VIAJES SEMANALFd DESDE EL SURGIDERO jD«q ija-taoanó a las Lunas do daacii-dpintus cou escala eu Cien fuegos y Casilda del'rimdad, entroncando on este ultimo puerto coa el vapor “Isabel doí Daiiltiji.”
Este acreditado; cornudo y hermoso buque acaba de sitié, juna recorrida general, y reformado de uu todo se ,otieee ai público en su carrera oajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniatcoioi después de la Iterada del trea geaeral da pasaieros que a»-e de la tlabaaajestacion de Viüauueva) a ias ó y 4o minutos de la mañana, y jiegara á Cienfuegos los mismos días auLes de la media noche.
De Cienfnegos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por «a tarde; en cuyo punto trasbordará a los
Vapores españoles itúpi.lo y Ihtallllcgos.
Diisle oM ál'.’ de M trío' próx'trto regirá en dichos buques la siguiente tarifa áá'ra'ia carga.
l»a que vaya de ia Habanaá Estaba.ió ó viceversa por ler-ro-curril se computara a uu ca tallo por cada tros realBS da los que pagua a mero tarro-carril. Lt da lospuutos iut8rmediós quo no e.stóoxpa ideada eu la graduación por bultos qno so acompaña, sa computara de 8 arropas u 8 pies cúbicos por caballos-
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e! 3-
3 — „	de Puorto-Rico y llegará á Aguadiiiael 4.
4. — „	de AgaadiUa y llegara a Mayagúaz el 4.
5.	—	,,	de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata oí «
6 —	„	do Puerto Plata y llagará á Cuba ol 7.
8.—	„	de Cuba y llegara á Guautánaino ol 8.
8. '—	de Guantánaino y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoá y Ueg irá a Gibara ei 19.
19.—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el II.
lt.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 do malí
La carga se recibe desdo el 15,
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Garcia Martinez. —Nuevitas, Sres.-Manuel Marqez y(CÍ—Cinara, Sras. Silva Rodriguez y cp.—lía« rucoe, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ores. U. Juan'Barrida.— Puerto Plata, Ülnobra hermanos.—.Mayagúez, Sros. P. J. Raidiras y cp.—AguadiUu, Sres, Amell, Jalla y G.-—Puerco-Rico, Sres; Caracoua triarte y C1.1—Sau Tuomas Sras. Lanib y Cl
Se despacha por io» Sres.- Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 53.
GIRO DE LEIRáo.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Cortina, Cartagena, Fer rol, tiijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Muhon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pon.eoedr.i, Palón de líatlorc.i, Itiv ideo, lies nosa, Siintaniler, Sevilla, Santa Cruz de íenerife, Santiago tic lia Licia, San Sebastian, Sania Marta de Ortigueira, Torrelavega Vampiro, Falencia, Fillngarniti, Figo, l'iUaprescnic, Fivero, Fe racruz é Ibiza, tas giran Calía 3.3, entre ’Veniente Rey y Murall-t Sres.
J. DtSMdNTillS V CV.
SOÜÍSJDADEd ALÎOIMI1Æ.A».
	? .	eí 1		•
	? ^ 5 t S v •• S	»3 ¿* -s Vt u -3	■S s	
	— -o		c	j;
	S 5	3 «	.5	
		« .2 -o «	•c	
Baiabauo á Oienfuogo»..è			$ 49	«	4	
” á ÜVmidrta...... 				50	tjj	4 PS	
” aias i uiias..........	79	03 O	4 pl	
et bô'ii Cl U./	79	U1	ï PS	
” á Manzanillo			75		i	
” a 8. de Juna......... ..—-	1 09	ro		Po
Cienfuegos ^-a IViuaia^.....»			30	c¡	i	p3
” á ias ..........	59		ü	Pá
” á Ôta. Craz.	50		1	p3
		P	L	
” a 8. de Cu,*a......... ......	79	l—i	I	pS
Trinidad «i ias JL’uuas..........	39		í	pg
” i Fr. C, HZ ...... 				4J		i	pg
” a iVianzitniliO. •••; ¿m¿¡.	59		t	
	6 )		¡	P3
Las Tdnas á ¡3ta, Criis —.»... —...	39		i	PS
á Manzanillo..*		 —...	49		i	p5
á S. de CuOa...... 		—	69		4	Po
Sta. Cruz a Manzanillo		 ......	39		1	
” á 8. do C iba...,	.. .....	49		i	
	40		i	i’l
tObservación.
Quodau vigentes todas las nocas de la tarifa publicada (tutee nórmente. Habana 13 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo
y Comp.	. i
-TAPOB-BS DB TRAVBSIA.
4DIIP1UÌ3AU6 VAPURB4 MPAmOl««!« UIHtRñéá Uoá *.\á A «I II ■ ID»A.*í
V htì.V«li -iEíOAtl.»
viiimr I'iVííh-« «loi Oceano.
Capitan Oehna.
'ViA IFA SAN THOMAS POR KD SUR '
DK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE V1AJK MEN8TTVE,
2..—àaldra de la Hanaus s i» 5 do la tarde / Ito -irá ft Nu Vitas‘o«' 4.
5.-3	vildri5 de		Nlievitàs y llegar	á Gibara el 5.'	
6 —		do	GibatA y iiég ir ’. i	. i3.trác-xVo' 6.	
8--	,v	do	ti iraco i , (ajar i	á 0 ti) v él 7.	
19.—	,,	di	liaba f iídga; i.-.	*vta¿ ) i) ) iliaco el 10	
11.-	„	dfi	Santo Do liuigo y	negará a Maya/de/» el	11.
'II.-	a	de	Miyagujz.y liega	Un » Agua-lili» ol Ji.	
12.-	,, ■	de	Agua lilla /'fia'--.	irá »'Puerto Ríe.) el 12,	
12.—	V	de	Puerto-RiifiJ. y llegará n San Loo nos el 13.		
			tíEXORNO		
iß.—S	al.Ir	<k de	’SjUi HióiHj.tiS y, iiu	gara puerto-Rico ei 1)	
17.—	Î)	de	tíaerto- fiii^yiío	y; t a Agua lil* el 18.	
18.-		d)	á.gUAÜlU y i'e^t	ra u Mayagúez el 18.	
13.,-		de	May.agíais y U-yg*r> a-8»ao-> Domingo el		jo.
J'M—	J)	de	sanilo iJj am /	llegará a Cgua ei 22.	
^2—	V	de	Cana y i a ,	3,truco.» »1 :3.	
		de	öd.i'ae<j;t, y	» Uio»re el 24.	
oidifi--	.)»	de	liu Ai a y ie.i'atM	« Nuevitas ei 25.	
2».—	lt	de	Ñueviba*; y ile^ar.i	i a la Habana eli 27 de	ma-
»rugada.
La carga sa recibe desdo ol diajiJ.
CON8IGN ATAR f OH’.
Pilarlo Principe, D. Antonio Garda Mártihez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue- y comp,—Gibara, Sros.^ Silva Rrtdriguáz y cp. Barí.coa, Sres. R. Alayo y comp.—Cúba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sie«. Ginebra Her,nuco».—MayagúeX, U. P. J¿ Raidiris y comp.—Agua lilla, Sres, Amell- Juiu y Cp—Puerto Jiico,'Car*cBna ir'mrte- v (-one.—Sin Lhoin ts, Da mb V Como.
Sedetpach i por lós Sras. San Polayo y Herrera, calle de los Olidas nuin. 58.
V;i|t«>r Tcl.iju.
Capitán, Dlovet,
VIU'-ü A OODON, (ASPINWAD).
Fito vapor arcaba Jé rb-arar faf gran Ie> »veri G quo sufrió en el puerto do Sa i Lh »más, y á ti vez s i lian restaura 1j completamente su» cámaras con camarotes ' cerra los por el estilo de “Pájaro (leí Oecesño,” capaces de llenar el gusto mas ésquísító al mae exigeute-,‘ademas tiene otras muoiias mejoras para alojar á todá clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale dé ni iCao.ina » las 12 del di» y llegará Nuevi -tas el 40.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	—- „ -te Gibará y llegar» a Cuba el 13.
13.— ,, Je de Cuba y llegará a Elngstou el 14
fó.— „'de Kingston y llegará á Sama .Marta el 18,
1- :—; „ decanta Marta y llegará á Cartagena el 19.
29.— „ (le, Cartagena/ llog.ara á.Colon,ei 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después Je llegar ei tren do. Pauaiu i v
Jiegarú A Kuigitóu el J7,
28.	— „ de «»»ugstou y. llegará i Cuba.a129
29.	— „de Cuna y Hogar t a Gibara «i 2)
1 ’.— „ deGio.ira y llegar i a Nuevitas el 39.
2,— „ de »Nuevitas y llegara á ia Habana el 4 al ama-uecoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Mil |i - - y cp;—Gibara, Longorial liosa y cp. —Santiago de Cuba, Roj BI ifmmos.-Kmgstou, Srés. Nuiles Brothers,—3a ua .Marra, Sres. Veugoechea, Daiáuriey coinpJ— Cartagena Sre -. -Mudu liijn.—Colbii. Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habaua se despacha por losSresi San Pelayo, y ^Herrera. Oflcios 58.
Notas:
Se admite carga desdo el d.a 5 en adelante para la Isla y los puettóu (Mi -Pacífico, basta Valparaiso, úespaeiiándosq coñóétH uientos un estr para los erp-esados puntó».
Dos vaporas de la Empresa hacen oséala o i Santiago de Cuba dos veces al raes, desue Cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Djmi.igo, Mayagiílz AgaadiUa, Púere Rico y Sau i liornas;
La salida de la Habana es jiójliferior á ¡á llgadá del ra por-correo.espaüoi trasaflántico y á ladel paquete déla Mála RcaU inglesa pfócodéntu do San Lhomas y Coloii, que arriban sobre el 2 : dé cada rao».
La ilógada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz.
del Vapor eorrbo trasatlántico que parte él 39.
En la Habana hay establecidas varias E.apresas de vapores qiie'jdespáchau sus buques semaaalmeuté á Ñow-Vfork y ,ot,ros á New -Orleans'.
La eó.npañia, de Correos españoles 'trasatlánticos tiene la co-muaicacion cutre Sisal, Veracrnz y la liaban i saliendo de este Sftijifo piiertó'ujáinente iósdiis 8' y'22 de cada mes.—Además están eu la misma carrera vaporas ingleses, franceses y ameri-cauos.
Las c ornó uñí as do Piquetes dé brapor ingleses y tráncese salón dé lá Habanaqjar.t Europa dos veces al mes, pusauuo po S.iu Tilomas. •
VALOR UAKClüDfiNA,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE
SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habaua á las 12 y llegará á Nuevitas «120
Compañía del Fei ro-eari ilii«; jUatauv.as.
No habiendo podido verificarse 1»junta g- ueral ordinaria á que fueron citado» para el nía 21 del eirriente ios señoras acuio-nistas, se ha »eñalade por el señor Presidente pie azuerdo con ia Juma Directiva el 12 de julio próximo ; a jas once y med a de
la mañana para que tenga »femó oiiul saloir de gésioiie» del |i», radero García, doude «e tratará de todo lo relativo ni primer semestre del corriente año «ociai y también do la misión ñ x.ia eu la última pinta general con el fin do hacer una adición ai reglamento en el sentido de que pueda cumplirse cualquiera acuerdo soore fusiones con «»tras empresas análogas por una mayoría de los cuatro quiuto do acornaos representadas por ios concurrente». Lo qMe participo á los señores socios para q ,o se sirvau us.s» tir a dicha J unta,
Matanzas juuia 80 de 1863.—F1 Ceuta Jor, [José ¡María Casal, Secretan«.
Fabrica «1« Fajt«! «lela llubniia.
El limo. Sr. Director de A Imluist'racíon su lia servido disponer se convoque á Junta general extraord uari» para el día siete de Julio próximo alus uocs en 1 «casa nQ.ru. 124 en la calla do Comportera, teuieudo por objeto Ja ju „a acordar ,u fianza que deoon prestar los señores nomorá Jo» pan la liquidación de i» Boc.edad.
Habana 2í de Juuio do 1855.—El Secretario, Juan Allende de Osinu.	.
Sociedad del Fiédito »IXercauUl é Indusiriai de lúrdeiias.
Por acuerdo de la Junta directiva do est i Sociedad se procederá al rehurto de siete p»r ciento p«»r cuenta do ias utilida lu» habidasen el sameatro veucido ayer como 22 3 diviri.leudo que hace la compañía, en la inteligencia de que »1 p«go se voi.fi. «ara eu esta«desde el dia diez «lai oerrieute, y á lo» accionistas residentes eu la Habaua de» le el mism o día eu las ofiemas del Bau-ao de Sau José, ualle de Mercaderes.
Cárdena» Julio 1.® de l«o3.—El Secretare, José S. Bo, badilla.
Por ueuerde de la Junta dueetiva d« esta so»ie lad, en »««¡ou de este di«; se ceuVoaa A los accionistas a Junta geaeral oíd Baria, para ei 12 Ue¡ corriente á las doce del din eu uis oficia»« de la Institución, cou arreglo ai artículo 21 de los Fstiituu», v p»ra tratar dal proyecio de lusioa de esta Socieda.l con el «saco Es-l»ttiiol de la Habaaa.
Cárdsnas i. ° 4* Julio de J3ld.—tí i ¡Secretario, José S. ili»«. biidilta.
Q	a o	c»	O
& V»	» 3*	Ä *»t ' '	-S.
S“	2. A. s «	Cb	»
S- 2 ^ a* 5T ® A 3
. 2. í
Cfi cL.
</a ® 0 *X3 . Q
T ( (
X •
g S.OCH^0007|B’tni
œ„«S.= Q'a. ---r- O C5 M •—	. «, o
g.O-S » r~
» 'z â M ^ ^ i»« í* •
¡o .
, cr, ‘ ' .»SCD
3 Ti-
» M < .
ct> « 1
p •
«o a
n Co
o a>
CD «	"
<£• -• P " CP
Qn *-» t-h» O £h» ,s
Q d) ® d) CD
X 3	5-é*
CJ O «a —• -I ¿ . 18 «CD — CáG -aD ^ —
. ;(► < o ° H
;	i-«
. C
: o
! w 1 —) 03 CDMOl ! 0UJ)O	»—1 —1 QO rfá *G ib 05 <>y tito, «sj ow ro
I ivivOU	**1 W 03 0T3
1 5: ¡3	too - 'j» 05 ¿ ó GO ©
; o o -. o
s
g a
on ,q-
*«6
3 ?
f----^-------v
ffci QsO
S» «3	& CP
O a* ¡L ®
% *	P -id'
¿i, O

"3 0
o «» P -p
© 'i1
CD ®

-	ó
<	J*	°	X	o
S	°	:	3.	X
g	n	o»	&
o	-	:	?	5.
. P.iQ tia «Ci« ' O O. ¿
P ^
t/i
P •»'-P
p to
v*
wl
CP
. •	< 1
-	o 1
a> en CT> o —
05 CO ^
01 — 07) 04 to toj ■'4 CO 4*0 ** O
w qx to.
^ S? s ít :
H- O» OL' >-* CO . O 0¿ Uj 05 ÍO . O 54 (O W Gi (w i
.	. M ©0*N¡
•	• C7	(v •
CO
S-
B--3
<W O
W
§ «
pa O
a
& a
Pu -Î
ft V
vd
en
o
n JJ;
pu m
§ 3
0 a.
DIVKRSIONUa
a R a jjí ihaiso nm w ao o ts
Bxtrsoriiaaria función para el domingo 5 de Julio do 186fl‘ y que ft favor de dea Fraacieco felaes, han cerabinado vnris» «fieieaadei y artista» aauges luye«, bajo la Aírecciea del »eñ»t he» Mauuil Argente, la que »«ra preteutstla en el óráea siga iente;
I,° Gran «iaforiía de la ópera Norma.
2? Primar auto del iuterssaule y paular iliumi de den Joié Z irrille, que tan lisonjere efeeto h» heeko »ianepre que »• bu puesto en oseen», nominad«;
£1 Znpalero y «I Key.
3?
S1GUNDA PARTE. L.t liada canción ti talada;
lu Palouiii,
(jne ana tanta gracia deiempeña la iimpáth-.a artista cuiingiieya-na doña K oisa »ágirero do O ierib, y qa» cea ia mía «« poutaiie» generosidad se ha brindado en obsequia dal lave neide
1® Ssgunde, tureere y euarto act* del expresado drama. Termiaer» esta faaeiou eoa au
Bail« nacional.
dirigide y ejaeatad* por “D. Jo»u Dispon en «meu do la Sri!» Bsrreao.
Imprenta «tel F«>’nero«i p«*r «.	«