«fluì' I 98
PE ft iO DIO O O FT OIA Í
DE!, GOBIERNO.
I
miércoles 28 de Agosto ,1« » *0*.—Santos Ccferino papa, Adria i mártires y Bianca.—t ii cela» cn Sla. Teresa.
PAHTE OFiGiAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS 8UPEItH)HKH HENKKALK.8
■A rt. 91. Durante los meses de práctica uo podrán optar á concesiones de licencia ni á separarse del servicio á que están dedicados; mas si por seguir estudiando para ingresar en las Academias de los cuerpos facultativos se les dispensase alguno.' m 'ses de prácticas, no ascenderán á oficiales basta que las hayan ejercido por completo, si no cousiguieseu’ la admisión eu dichos cuerpos.
Art. 107. Si para la enseñanza de alguna de las asignaturas se destinase algún Profesor de laclase deret ra.-dosó p ¡sanos, se expresará el sueldo ó gratifioacioa que lia disfrutar en la Real orden de nombramiento y <te-berá pagarse con cargo al mateilal de'la Academia.
Art. 108. Todos los fondos y depósitos de la Academia, se guardarán en una caja de tres llaves, de las cuales, una estará en poder del Subdirector, otra en el del Teniente Coronel, Jefe del Detill, que será Interventor, y la tercera la tendrá el Capitán á quien se nombre Cajero y que se relevará todos los años.
Art. 109 Lo» Jefes y Oficiales de la Academia de Infantería usaráu el mismo uniforme designado por Reglamento á los regimientos de línea de la citada arma, reemplazando el número del cuello de la levita eou las iniciales A. I.
Art. 110. Los saldados alumnos vestirán constantemente de uniforme arreglado al misma modelo que el de los oficiales, exceptuándose tas divisas, con las indicadas iniciales eu el cuello, una t enti la de oro en los hombros de la levita y eu los botones el lema de Academia de Infantería.
Art. 111. Jfin los casos no pievistoscn este Reglamento, ó dudas qu ijjued n suscitarse sobre su inteligencia y cumplimiento, resolverá el D rector general,'-onsul-tande, no obst nts á ¡8. M. aquellas mu- ása judo exigbr n su simi-iii resolución.—Madrid 10 de Marzo 1868. Hay una rúbrica y un sello que dice: “Ministerio de la Guerra.—Habana 21 de Agiste de 1808.—E< copia. —R1 Teniente Coronel Jefe de E. M. interino.—Antonio Urtiz.
I> Uf* <«•,»«»«» <í<* A«t tu i as i *11R<ion ionü,
Sección central.
En la demanda presentada ante la Stcciou de lo contencioso del Consejo de Administración por el Licenciado 1). Cáelos Careta Méndez i t omo representante de la empresa “Ferro-cari¡1 Urbano” contra la disposición de este Gobierno Sup rior civil autorizando a D. Manuel Ru nes y á D. R imou Mijares Uueni s para establecer dos lineas (ieOmi.ibus entre esta capital y los barrios de Jesús del Monte y el Cerro: Resultando que negada la licencia á los Ruenes por el Gobierno Político de la Habana eu 18 de Agosto de 1865 y notificado á las partes el 22 de dicho mes, establecieron los interesados el recurso de apelación para ante este Gobierno Superior civil que en 9 de Junio de 1866 revocó la providencia del Gobierno Polídeo y autorizó el establecimiento de las expresadas líneas de Omnibus: Risullando que el 12 del citado mes de Junio de 1866 la representación del ferro-carril Urbano produjo escrito anta esta Superlori-daií pidiendo se elevara el expediente al Gobierno de S. M' quedando en suspenso la autorización conced.de á los Rueues hasta que se dictara la resolución Suberana: Resultando, que este Gobierno Superior o vi) admitió el recurso para el de S. M. sin dejar eu .-uspei so la autorización otorgada: Resultando que D. Juan Atilano Go lomé, Administrador del ferro-carril Urbano dedujo en 1L de Setiembre de 1866 d.emanda en la vía contencioso administrativa contra la citada autorización: Visto el tenor de la resolución expedida por este Gobierno Superior civil en 9 de Julio de 1866: Visto el oficio del Gobierno Político de 24 de Mayo último en que consta que I). Juau Atilano Colomé se mstiuyú de la citada re?o'u-eionel dia l. - de aquel me.-: Visto el artículo 27 del Real decret, de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar que señala 1 s asuntos dei eoiiociinieuio y competencia de la Sección de lo Contencioso pura constituirse en Tribunal: Visto e! artículo 1. - del otio lteal decieiode la misma techa dando reglas para el piocedimiento de los negocios contenciosos de la Adniinis ración y eítableoleudo la forma y plazo en que deben deducirse las demandas: Considerando que la producida por el Ldo. D. Carlos García Mendoza si bien se presentó en tiempo y forma y contra resolueiou que causa estado Versa sobre un asunto que corresponde exclusivamente á las atribuciones de la Administración á cuyo criterio discrecional pertenece únicamente el couoeuer ó negar licencias para establecer determinadas industrias como lo es sin duda alguna la autorizada á los Ruenes, y consider indo finalmente que asi lo rtconoc'ó la misma Empresa del ferro-carril Urbano i uan lo eu 12 de Junio de 1866 estableció recurro de sú plica para ante el Gobierno de S. M; de conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración declaro improcedente la demanda interpuesta por el Ldo. D. Cárlos García Mendoza como representante de la Empresa di 1 Ferro-carril Urbano” contra la resolución de este Gobitrno Superior civil de 9 de Junio de 1866.
Habana 14 de Agosto de 1868.—Lersundi.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Ricardo Zenoz se ptvseulará en isla Sección Je nti cargo en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que Je concierne.
Habana 24 de agosto de 1868-—E Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D. José María Gareia de Ilaro y Baylleres se presentará eu ista Sección de mi cargo en dia;y hora hábil para enterarle de un asunto que le coniirne.
Habana 24 de agosto de 1868.—El Jefe da la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicado Real órdeu al Exorno. Sr. Gobemardor Superior civil con techa 25 de Junio ú'limo lo siguiente-:
‘ Excuui. Sr. Hada cuenta á la Reina [Q. U. G.J de la carta ofici il de V. E. número 256, lecha 27 de Marzo último remitiendo eu virtud de lo dispuesto en Real orden de 12 de Febrero anterior; copia det informe emitido por el Consejo de Administración acerca del ¡ut> res legal del dinero durante il presente año en los ca. sos en* que no medie convencían, ís. Ai. de conformidad con el parecer,leí Consejo de Estido cn pleno se lia servido re.-o ver que el interés legal del dinero para el alio actual ( U es i Lia y casos que señale la ley de 14 de Marzo d i ¡856, sea el de ocho por ciento.”
Y a oída lo por S. E- el cumplimiento de la aniel i.o R. al órdin se publica en la Gaceta de orden dei limo. Sr. Hiiccior general deA tmiuisl. ración local parí general conocimiento.
II abana 22 (le Agosto de 1868.— El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Escalafón general de los espitantes á plaza de Cor--ledor de número del Comeiclo deeniu pl iza por orden r¡-guioso de antigüedad y con a reglo á la Real órden de 18 de Chtubre de 1864.
1853.
1). Antonio Duran y Borra».
1857.
.. Aguslin R. Augueira.
.. RiimonGnat.
.. Simón Francisco Hevia.
.. Félix de Arandia y Crespo.
jjjüüfii mum civil, Hk m	risi, isla dk duba
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial al ¡,1o. D. Miguel Ferrer de esta vecindad como represente de la sucesión del Sr. D. Antonio Benitez, ya dilate, para T,e 8e presente eu esta Secretaría Negociado Je emancipados á enterarse de un asunto que le
concierne.
liaban» 24 de Agostó de 1868.—El Secretario interino;—José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido per conveniente disponer se proceda al remate del „ministro de raciones que seau necesarias en un año para los emancipados que existan eu el depósito central ¿provisionales que se establezcan; y áeste fin se avisa Lis personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción ó Jas condiciones que se publican 4 continuación presenten sus proposicio-iitsen pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier» Bo Superior civil de once á doce del dia cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretarlo iut.u-rino,”José Zabarte.
[El pliego de condiciones se publicó en lo» días 13, 14, 15 j 16 del corriente.]
El Excmo Sr. GobernadoqS uperior civil se ha servido disponer que el Oapitau Pedáneo de Gubitas, jurisdicción de Pueito Principe don Carlos Rioflecha pase á desempeñar la de Mayajiguas en Remedios vacante por pase a otro destino de don Manuel Pico de la Serna que fué nombrado para servirla.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 25 de Agosto de 1868.—El Secretado mínimo,—Jose de Zabarte.
. A(TI AN1.1 UENKKAL 1>K i.A SIKMCKK (IML IMI.A l)K CUBA.
limado Mayor.
Sección 1 ?
Fiuuliza el Reglamento du la Academia de Infantería.
Art- 85. Los Coroneles celarán con preferente atención la conducta, aplicación y perfeccionamiento en la práctica de los deberes de todas Jas clases de tropa, de los soldados alumnos que seles destine. Se dispensará á estos del servicio mecánico, pero harán todo el de arana que les corresponda en sus compañías, formando fiempre con ellas y no separándose de las miomas mas que cuando estas salieren destacadas, en cuyo caso Iob alumnos permanecerán donde residiere la Plana Mayor. Actuarán como escribanos en las causas: auxiliarán á los niiciales en la instrucción de quintos y desempeñarán las comisiones que, sin separarles de la vigilancia del Jefe principal, considere este conducente á formai y con:* ph-tar su instrucción, asistirán á las Academias de los oficiales, tomando en ellas el último puesto; vestirán el imitarme de la Academia y formarán las primeras hileras de su compajíía, sin pexjuieio del puesto que les corres-ponda cuaudo estén desempeñando las funciones de Ca» bus ó Sargentos.
bohre el celo especial del Coronel, que ha de extenderse á loa demas Jefes del Cuerpo, los Capitanes de las compañías á que fueren destinados, vigilarán continuamente la couduota militar y privada délos soldados ».Tunos, reprendiendo por tí, con arreglo á sus alribu-1 "ues, las faltas que notaren y dando cuenla al Co-tuandunto de sus observaciones y providencias.
Art. 86. Los Soldados alumnos no vivirán en el cuartel, pero lo liarán reunidos en una ó dos casa?, y se ha facilitará para cada tres ó cuatro un soldado que les asista cu sur, necesidades domésticas,
Arl. 87. Los soldados alumnos deberán distinguirse por ?us buenas maneras y educación, por la mas cotn-plcia subordinación respecto de sus superiores, que se-fc'ou las diversas funciones que practiquen, lo serán dee, de el Cabo 2. ° ,y porla circunspección en su trato con h clase de tropa á que pertenecen y á la de oficiales á que deben pasar a! terminar sus prácticas.
Art: b8. Los Jefes y oficiales Irutarán á los sol ¿i(bi3alumnos en la forma que prescribe para los extinguidos Cadetes el artículo 17, título 18, tratado 2.a de h ordenanza; y si enfermasen ó fuere necesario trasladóos al hospital, serán asistidos como prescribe la Hcal órden de 29 de Enero de 1811, y se cargarán las Rancias al cuerpo para que las satisfaga de las aijis-teuciaa correspondientes al soldado alumno.
Alt. 89. El dia primero del mes en que vayan á ‘-'uiuplír el tiempo de ejercicio práctico, remitirá el Oo-r""cl a! Director relación detallada de las circunstancias que los soldados alumnos hubiesen observado en su apli-d ion y conducta. Eete informe se extenderá en Junta <1' J»fc» con asistencia del Capitán de la compañía á que aquellos pertenezcan; y si de él resultase confirmu-d la utilidad con que se les conceptuó & la salida de la Academia, se propondrán desde luego á 8. M. pira el jupien do Alférez. Conseguida la aprobación, cesará el “'Pósito de asistencias y el abono de l is pensiones que hiciere la Academia, entrando los ascendidos á go-lilr vi sueldo de tu nueva clase.
Ari. lio- ¡Si el soldado alumno hubiere desmere« cd n ii el semestie de prácticas del concepto que tuvo salida de la Academia ya por falta de aptitud en el servicio, por desaplicación ú olvido de los couocimieu-IlJSl[ue se ex g ¡n para su buen desempeño, ó por vicios 1:11 la conduuLa, constará así en el informe, cou explica-de las amonestaciones y providencias que el Coronel “»hiere tomado par» corregirlas. El Director, examinado el valor de este informe, propondrá áS. AI. la expedición de la licencia absoluta, si lo creyese necesa fl°'ó dispondrá se traslade á otro cuerpo á continuar la Mctica por un tiempo gradual, entre dos ó Seis meses.
''refinado este nuevo p azo, el Jefe remitrá el infoime »"tj s prevenido, y si resultase reincidencia en cualquiera " los defectos por que fué trasladado, se pedirá á ¡3- M. ,4 l:ija definitiva, pero si se hubiere corregido y vuelto 1 811 primitivo concepto, se le propondrá parasn ascenso u jh-iez. Debe pues, entenderse qUe los infirmes recia-".idus en plazos fijos, de ningún modo impiden proceder ■ "truel soldarlo alumno que por desgracia pudiese dar »gara ello en faltas grave» ó delitos ordinarios, en cuyo c"6« y con presenciu ñe lo que de las sumarias repulí e, continuarán los procedimientos, como la legislación 1'lar re, omienda ó se impetraiá de S. Al. la licen-tu absoluta.
De la Junta 'gubernativa y económica.
Art. 92. La Junta gubernativa y económica se considerará como Tribunal permanente para la residencia de las atribuciones encomendadas a cada uno de los individuos de la Academia. La constituirán, bajo la presidencia del Silbdirecior, el Jefe del Detall, el Co= mandante y los cuatro Capitanes tilas antiguos, y ejer cera las funcionas de Secretario sin voto el Subalternos que elija el Presidente.
Art. 93. Compete á esta Junta conocer el resul tado de los expe lientos del reconocimiento tísico y de la aptitud de los aspirantes á ingreso, examinar lascir cunstancias y eua idadiM de los que se consulten para loo» empleos de Cabos y Sargentos de las compañías de Soldados alumnos y deliberar sobre las faltas de disciplina, inaplicación ó reincidencia en los vicios acordando las medidas necesarias para su corrección.
Art. 94 Las actas de las J untas se extenderán eu el libro correspondiente especificando los asuntos que se hubiesen tratado, las propuestas hechas cu cualquier concepio y los acuerdos tomados.
Art. 95. El Subdirector remitirá copia literal de las actasul Director general para su conocimiento v aprobación, y en el caso de dismtir de la opinión de la Juuta, razonará su informe.
Art. 96. El voto de la mitad mas uno de los individuos que compongan la J unta, formará resolución y cuando haya empate decidirá el Presidente, Los vocales ausentes serán reemplazados por suplentes por el órden de antigüedad, y las votaciones empezarán por el mas moderno.
Art. 97. La Junta tendrá sesión ordinaria al principio de cada mes, y ademas las extraordinaiias á que convoque el Subdirector.
Arta 98, En las sesiones ordinaiias se aprobarán las cuentas que presente el Depositario correspondientes al mes anterior, asi como el presupuesto del que empieza. Examinadas las cuentas mensuales se remitirán al Director general parasu aprobación, asi c,,mo las anuales, délas que se elevará un ejemplar al Ministerio de la Guerra.
De la Junta facultativa ó de instrucción.
Art. 99, Constituirán esta junta, bajóla Presidencia dei Subdirector, el Jefe de estudios, el Comandante y los sais Capitanas profesores mas antiguos, desempeñando la Secretaría sin voto el Ayudante profesor ú quien el Subdirector cometa este encargo.
Art. 100. Corresponde á las atribuciones de dicha Junta entender en el examen de ingreso de los alumnos cuando el Subdirector lo estime conveniente; determinar los límites b ista donde debe extenderse la enseñanza de todos los ramos; proponer al Director los textos que estime mas convenientes, nombrar en cada año los Profesores y Ayudantes de Profesor que- durante el curso hayan de explicar los en las clase?; fijar el número de alumnos que a estas deben concurrir, aprobar los programas que detallen la distribución del tiempo- y las materias en los dos años de Academia,, nombrar los dos profesores que con el de la clase, el de la inmediata superior y el Presidente, deben constituir la Junta de exárnen de fin de'año, dirimir las dudas que en este aoto y en el de las censuras de exámenes generales puedan ocurrir, informar sobre todas las cuestiones científicas que se presenten, proponer las obras é instrumentos, modelos y enseres conque deba dotaise á las clases y entretenerse la Biblioteca, y finalmente promover cuantas mejoras sean conveniente á la solidez de la instrucción, teniéndola al alcance de los adelantos de las ciencias.
Art. 101, La Junta facultativa se reunirá páralos actos de examen que el Reglamento determina, y siem pre que por propuesta del Jefe do estudios, ó que por creerlo conveniente el Subdirector,-este así lo providencie, y sus acuerdos se trasmitirán ¿ lt aprobación del Director en la misma forma que para la gubernativa queda marcada.
Biblioteca ij Masco.
Art, 102, La Biblioteca estará á cargo de uno do los profesores, el cual cuidará del buen Orden de los libros y de sus índices. Estará abierta todos los dias no feriados á las lluras que designe el Subdirector.
Art. 103. Solamente el Subdirector, el Jefe del detall y Je estudios y los Profesores y Ayudantes podrán sacar libros de la Biblioteca, haciéndose la anotación correspondiente eu un libro que llevará el Bibliotecario; con expresión up la fecha de la entrega y la de la devolución, todo bajo su responsabilidad persona! y absoluia; peio la concurrencia á la Biblioteca, será franca para los soldados alumnos, los militares todos y el público en las horas señaladas-
Art. 104. El Museo de la Academia contendrá Jos ef etos quo actualmente posee el del Colegio y los que sucesivamente se vayan adquiriendo. El Bibliotecario sera también el encargado iiimt di ito del Museo.
Taller.
Art. 105. Existirá en la Academia untalhr en pequeña escala para facilitar las compostuias y ligeras obras, que sean necesarias cn el edificio y su mobiliario, siendo servido por soldados dolafueizidu dotación que tengan los otic os adecuados.
Fondos.
Árt. 106. La Academia reclamará y se abonará por la Hacienda ademas de los sueldos de Jefes y Oficiales, haberesy gratificaciones ívglameiilarias de los individuos de tropa y qüe pasen mensualmente revista P. y C. P, en la Acadeaia, la cantidad de 10,000 i srudos anuales, con los cuales se atenderá al material y gastos ordinarios de la misma y al abono de las gratificaciones siguientes :
		Escudo».
1	Brigadier Subdirector		400
	Si fuese Coronel		600
1	Teniente Coronel Jefe (leí De-	
	tall y de estudio»		360
1	Comandante Profesor		240
10	Capitanes Profesores á	
	K 		1080
10	Teniente» Ayudantes de Pro-	
	fe.-ores a 96	•	960
1	Primer Ayudante Médico...	168
1	Sargento 1. ° Conserje		84
3	SargentoBsegundos á 72		216
4	Cabos primeros á 24 		96
4	Cabos segundos 4 24				90
10	Soldados ordinarios á 24.....	240
.. M'guel Darmauy.
.. Luis Zayas.
.. Juan Antonio Afendoza.
.. Emilio Galvan.
.. J uan Hernández Hevia.
Vicente Ibañez.
1859.
.. Pal urio Gómez Martínez.
.. Rafael Xiques Sh-ilie,
.. Guillermo M utinez y Ricardo.
1S60.
.. Ricardo I)iaz Albertina .. Ignacio Herrera del Castillo.
- . Gabriel Bustamautv .. Rafael Baudiui.
.. Ignacio Roca.
1861.
. . Pablo Ciusen.
.. Alatias Aiilá.
1863.
.. José de la Vega.
.. Jusio Quintacar.
..(Joaquín de Calvo y Ohenarl.
.. José Grondona.
1804.
.. Ju in B. Aloré.
.. Ignacio Mendive.
.. Bernardo Alcázar y Fajardo,
.. Marcial 8; n Miguel y Perez.
.. Autonio Garrí t Toca.
.. Joaquín O. de la Rúa.
.. Ramón Moran.
.. JuauGarrigi y Carbouell.
1865.
.. Manuel de Armas y Sánchez.
1866.
. Serafín Pacheco.
.. Juan Alaria Muller.
.. José de Irigoyen.
.. Garlos Gal uso.
ÍS67.
.. Pedio Alcántara Perez.
.. Nicolás de Castro Palomino.
.. José Joaquín Barrena.
1858.
.. Bonifacio Valdes Bango,
.. Servando de la Huerta.
Y acordado por el limo, Sr. Director de Administración la publicación de este escalafón se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, y con el obj. to de que puedan establecer las reclamaciones que procedan ¡os que se creyesen perjudicados dentro del término de quince dias, desde la publicación referida. Habana 21 de Agosto de 1S68.—José Cánovas del Castillo.
NOTA.—No se incluye en el escalafón que antecede á los aspirantes D. Francisco de la Cova y á I). San« tiago González por no haber otorgado la (i tuza dispuesta en los expedientes respectivos de idoneidad. Y por no haber constancia que haya cumplido dicho requ sito, don Ramón Alaría Bam iro, D. Julio Martínez y D. Francisco Lomar dejan de inaluirse asimismo eu la referida nómina de pretendientes, los cuales tampoco aparecen en la que se formó y remitió estj Gobierno Superior al Ministerio de Ultramar en 24 de Febrero de 1865.
Seccia i de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Aíinisterio de Ultramar »• ha comunicad') ai Excmo. Sr.- Gobernador Superior CÍr vd ia Real órden que sigue:	-
“Ministero de U tramar.—866.—Exorno. Sr.—El Gobernador civil de la provincia de Oviedo dice al Sr. Ministro de Ultramar eu 29 de Junio último lo que sigue,—Enel estado de inozc.s ausuntei en la Isla de Cuba í'esponsabifs al i emplazo de 1863, por el cupo del Ayuutamien o de Gijon fueron comprendidos y reclamados los cuatro i i lividuos que constan en la ad» junta nota; y co no en 11 actuad tad se eacue ntra cuoierto el contingen e de dicho Ayuntamiento con nú meros anteriores á los que ooire-poudieron á los precitado! mozos, y por consiguiente resultan libres de responsabilidad en el precitalo sorteo, tengo el honor de ponerlo en el superior conocimiento de V. E. en cuín. plimierto de lo dispuesto en la Real órden de 23 de Ma--yodo 1859, y á fin de que se d gne dar la» Órdenes oportunas para que no se persiga ni inolcsi.e á dichas mozo?.—De Real orden comunicada per el referido Sr. Ministro la trasladó á V. E. coa inclusión de copia de la nota ciialu pira su cin rcriuienco y efecto» corres pondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-diid 14 de Julio de 1868--tEI Subsecretario.—José Nacarino Bravo.—Sr. Gobernador Superior Civil del. Isla de Cuba.”
Y decretado por S- E.e! cumplimiento de la preinserta Real orden,'se publica con la nota* ella acompañada por disposiceli del limo. Sr. Director de administración, para conocimiento de h s autoridades que corri sponda y el de ios mozos m aquella comprendido?.
Habana 25 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Relación que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Provincia de Ovio.lo.— Riempialo de 1833,— Nota de los mozos del concejo de Gijon, lee amados en el oslado de ausenles eu la Isla de Cuba, que lian que lado tibies por cubrirse el cupo coa números anteriores según manifiesta el alcalde en oficio de 22 del to. riente mes.
„	IJ. de lo«
Na. Sérica	Nombres	padre» y Treni da
14 >	1* Hnmon IriH*»8tá;> Itíouda.. José j Anioni», Leoni*
145	1.* Ca mito Gonzalo y Gou*
................. Joan ó Isabal, Cenerr.
14(>	iMniiUel Kod i^ue/ay Suarez Juhé * Isabel, Gianof •
153	1 .rt Lacio Gallego» y ICodii^uay. MaMuel y M* Cabanuz
Ov-edo 29 de Junio d« 18(58.--Bdinabé Bigo.— La c« p a— El tíubaecrttarín—{focagiuu Biabo,
Ka copg>y Rumano.
INHIM.Í ClnN I)K OHKA* rUHI.ICAS:
Sección 1. °
Dispuesto por el Excmo* S Gobernador Supeiior civil de acuerdo con la Dirección de administración ó propuesta de ésa InstíécCiou se anuncie la subasta para adjudicar en el mejor postor la completa ejecución Jal total de las óbras del ir.'zo 4. ° fie la carretera de 2, c órden de Holguin á Gibara, se ha lijado el di* 24 de Setiembre próximo pai a que tenga efecto dicha acto.
Asciende el |in supuesto de contrata á la cantidad de 273,135 escudos 3.01 miléjimas hechas las modifi-
caciones y el aumento hasta el diez y ocho por ciento conque ha sido aprobado el proyecto, el cual estará do manifiesto con las indicadas molificaciones eu esla Inspección.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de la mañana slmultaneameute-en esta capital en el local que ocupuesta Inspección calle de Cuba número 37 y eula ciudad de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ácontinuación y acompañadas de la carta ue pago que acredite li dierse depositado cn Areas Reales el cinco por ciento del importe total del presupuesto para tomar parte cn la referida subasta.
No »e admitirá niuguua proposiciou que excela del referido importe.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre tus autores por espacio de quince minutos.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Eduardo F. Trújalo.
Pliego de condiciones (.articulares y económicas que lia de regir
en 1» contrata para ln ejecución total de las obras de! trozo
4. ° de la carretera de 2. ° órden de Holguití a Oibura.
Artículo I. °
La escritura de contrata se otorgará aule el Escribano de Qobieruo tn el término do treinta dias coiit i'dós desdo la órdeu de adjudicación, debiendo consignarse próviamento «mi la T» so-rería general de Hacienda pú dica ol diez por oieulo do la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.
Artículo 2. ?
Será ob'igaciou del contratista dar principio á los trabajos dentro de los cusreiita días siguientes alen qu« se le eooiuui» que laaprobaciou del remate á su favor y terminarlos en el plazo de veinte y cuatro meses áeoutar la fecha de la adjudicación.
. Artículo' 3. °
El pago de las obras se hará mensualmente en la Dirección da Contribuciones da Santiago de Cuba eu virtud de las culilti— naciones que expida el Ingeniero eiicargaJo de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones se entregara íntegro al coutratisLa sin descuento alguno.
Artículo 4. °
Kegirá para esta contrata el pliego de condiciones generales para les cuntíalos de Obres publicas aprobado per Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, debiendo éntonderse «demás sin valor ni éfectb algunó los ariíeulos del pliego de con .liciones facultativas del proyecto en cuanto no se opongan a lo contenido en aquel y en el presento
Hsbwra 23 de Agudo de ISO").—Aprobado en 22, del actual. — El Iuspectór 1.® — Eduard» F. Trujillo,
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......veoiuo de............ enterado del anuncio y
condiciones insertas en ia Gaceta del dia.......... así como
de lodos los documentes que consiiiuyen el proyecto .ie las obras del 4 ° trozo de la carretera de 2. 5 órdoti de Holguin á Gibara, se compromete á ejecutarlas cn estricta sujeción A dicho
proyecto por la canuda! de.....[aquí la cantidad escrita eu
letra] —Fecha y firma del proponente.
Sección 2 ?
Dispuaslo por el Ilino.Fr. Director de Adin u stra-ciún te saque á públioa subasta el suministro de maiz paí'u el ganado del ramo de Obras públicas, ocupado an el primer distrito, desde 1. c deOctubre próximo bus« ta fin de Setiembre de 1869, se ha fijado el 23 del próx:-mo mes de Setiembre á las 12 del dia pa a verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 27, debiendo ser* vir de base á la contrata el pliego de condicione» quo á continuación se inserta, advirtieudo que ademas délas cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado í las seña adastn el pliego general para los contratos de Obras públicas.
El tipo que ?e señala es el de once escu ios por cada; fanega de maiz compuesta de mil mazorcas que <1 diera ireunir las condiciones que marca la regla 4. * del referido pliego.
La» proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta aujeccion al modelo, que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositudo eu Areas Reales la suma de 20# »."Cu lo» para garau ir 11 propos cion.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á lina licitación abierta que durará diez minuto?.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Inspector 2. ° P. A.—Eduardo F. Trujillo.
FU^go do rendiciones pera la coutiati del suministro dol insiz
necesario pira *1 ganado qui trabaja mi lus obras del primer
Distrito.
1. ■
Será obligación del. contrsl ola entiecar en los punte» do obra quo se lo doeigueii dontro del pruno Distiilo, el *n uñero do fanegas de maiz q«o so lo pidón eou quince di to de ai.tipaciou.
а.	*
Los puntos do obra á quo so refiere «I articulo anterior j ol ganado quo on «.leo ex sio son en la actualidad ios siguientes:
En ol almac. n do ( bras públicas sitúa lo en el Cerro 27 buo-yoa y 7 mulos.
En Arroyo Armas 18 huoyes y 2 mulos.
En Guauajay 40 bueyes y 6 ailllos.
En Chappotin y Bay alo '[carretela de Guanujay á San l,n-« lébal] 22 bueyes y 3 mu ó*.
Eu GuanabocOa 14 bueyes y 2 malos.
En AriOjO Apolo y Mantilla 24 bueyes y d i- raaloi,
En Is carretel» deGti ne» 06 bueyes y 4'mulos.
En Hatabauó 1 mulo,
3.	"
Esta distribución varia ilurai te el año y ?1 i ontra isla no podrá riela i.ar p>.r esta causa aumento vil el pl ocio cstip iludo.
4.	«
El maiv. que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llama.lode primea» y si peoodec»de fui.egu lio bajará de oi.ia arrobas eou paja y'tus» eu invb mu y de 14 mi v< rano.
5.	“
Con arreg o i la costumbre del país, cada inil mazorcas so couai loiaiáii como una lauega sicmpie qus retinan la, c indica -ces Je| pesó y o»li ad que san ala el artículo 4. c
б.	«
A cada bu*y se le asigimi 70 mazorcas diarias y 30 á cada mi‘o, pero en el caso de que quedasen algunas sobrantes á bu Jemas no podrá exigir el eonti alista .que se le alonen sinolas que realmente consuma el ganado
Si el contratista faltase al aumiuislro'eu todo, en fparte ó si el maiz uo'fuése de re-íbd, se complarA á su costa e) necesario hasta completar loa pedidos que te le hubiere i hecho, siendo de su cuenta toa gastoa que se originen por la falla de cumplimiento.
8. *
La durai i )u de esta ■ (intrata seiá de un ano, contando desde priman) de Octubre próximo.
9.a
El coutraliata dará una fianza d» 3.000 ,aaeu Ju8 en metálico