Cu? 8U b°“>ba.y do« ^ózo»“eiuua\^8t»e
..„a nirvana, doce caballerías du < ana ,.„i	. V U
ader», un trapiche número primero eu «u clase con "I*1*"'ua dé repuesta, dos carreta», caluros carretón» s, ciu-,uUu 5 f0r°a una represa ta»ada eu uní escudo«, un aljibe de V‘l* yU|?'ni’o»» con «u bomba y canales, do« puzi 16cirut*s Lpana, doce caballerías do ».ana cal ficau ,,#■»«*1 le primera, seguudajy tercera, caballería y a ( p»rWs ü ,¿ode arroa, otro da buniatos, cuatio mil pie» de
ana cal ficailas por terre» inolia de
'“,11« qiii“cu mata» de coco», treiuta de nursi,!,. ■* ,
(,ul liéiizn» d» cedro y madera blanca, cii,cucntJ *’ ,celcas <Ib
tío» »**0* y distinta» edades, nueve asiatico», ciento Sí
Jt1® .	(liPzrbHMH vacuili.« tvs.:..a .	i wiouw iraiuii
trub-eyeo¿ djMqe.wj.cua*., veinte y íu.tro beít¡Ha d„
r¡ay reía eu o. pue.nu oe .«s x-sja», callelReul esquina 4 la ' ' ub'c>dH 6,1 duS	•»*?«., otra idem ,ua" chica
----J vu
.jo... 'ochenta cerdo* de todas edade-, una casa d« mam
tíi»"/8**'.’* e" el *'uebl° d°	calleLBei
1	------ccjuiim a la de Ma-
u°uegros del servicio deuiéstioo y los muebles tusados eu yjd, ‘ei* „oveiita y ocho escudo«, valuado todo por menor en j)(CÍ8,|tul* 8etellta y i.ueve ini ^novecientos treinta y siete escu-| ^'"v^simismo «u hace saber que IL. Dámaso BasalodasAo lia« na ‘ “	u-a¡,.i...k!"»"- ..-Ji--» ■ prusicion b ceoycalo
(10
en
los mter Ju
presados de «(jquirnlog en
_____oHv.KMu* por
,,r • de cuatrocientos .cuarenta y seis natil doscientos setenta ^tícnd—i ‘1"*> P“(?'irA entregando aj tiempo de la escritura
I ¡«tl10 ' * dé ios acreedores siguientes: —A.laBra viuda de D.
'	•»= — - '
r o	^.‘v ÜU VUBUU, y tí
i fÜm y ventura los aumentos y bu)as quo alteren su valor I*’* ..lude cuatrocientos cuarenta v aaia «... J- -»	■
\f,
J 1 wr	.... , .T ». r-rw C¡C«iJJa»IO VHUUli
í'nü«lüenr«let Qnirós, diez mjl noveqiento» cincuenta eeca» !	0. Francisco de la Cruz .Prieto, cíenle diez y. seis mil
^ ¡julos ochenta y dos escudos. —A D. SotaníEsclusa, quina •* trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, die/. "lijgsliocientos cnstro escudos.—A D. Pedro Labrad, r, diez ““lsesenta y ocho escudos.«-A II. Eugenio Vi.lalobos, siete mil tínte» escudos.—A U. Becundino Barroso dos mil cua-'brutos escudos.—A los Sres. Massó beiinsuos y compañía,
: , m i doscientos cuarenta y cu.airo ...acudo»,- i D. Valeriano fl^mino, cuatro mil escudos.—A p. Antonio Humero, dos mil ‘"uto ocho escudos,—A P. Bernabé Valijera», de» mi sesenta '-da) escudos.— A los ucreebores que aparecen del concurso, es-l” r,j0 en Cieuluegjs por los intereses convenidos tu dicha ‘ lililí» que habían be. quedar diferidos y que se bao calculado ''.unamente en ciento un mil quinientos sesenta y dos esm fj_Alo»Srea. Moré y Ajuxia,.ief.icciou¡sias de Sagua la Gran.
venia y tres mil cuarenta, jripcho escudos.—A D. Felipe f’ veinte y tres tnil óchenla escudos...A los Sre». Arrobar-N vTrnjd|oi einco mil ochocientos sesenta escudos.—A Pon González Q tivós, seis mil cuatro cientos Cnatro scudos.—
0	llamen de la Gánilara y Lomba, dos mil cuatrocientos e a _A los 8 res. Martínez y Ti Apaga, mil *• iscieutoa esou-
■' Ja I"8 Sre». Arias tiarcia y compañía, ochocientos «sen. f|„AD. JoséG.l, novecientos seis escudo«.—A D. Antonio Maro setecientos npvepta y cuatro escudua —A los Síes. Bo.
Fernandez y compañis', trescientos cuarenta escudo».— ín Gabriel Mora, mil,ciento v.iuto escudos —Al esclavo de la . a ncmbrsdo Katae ,mil cuatro escudos—A los cuatro mono-1 himd" D- Jua* Castellón, ochocientas ochenta y seis esou * JyAhvSra. viuda Doña Ma í» de los AÚg les Gil y Css-l¡jo,Pur8US dota'cs diez y ocho mil escudos, cu\as cantidades *ij,! forman la totalidad de cuatrocientos cuarenta y «eisii.il tíl 8 retfIlla y ücbo Oscudos,-Ademas dy dichas cynten-.’..gará el comprador los derechos tíscales que se limitarán al je 1» lasacionyalos costos y|dereclios de las escrituras, Jiipo-
1	y aseguraciones, se compromete A pagar ios nu- ve mil pe.
marcada can el numero 12, avaluada eu 3303 escudes 1U9 mi é .simas: uu isolgatL'.u de manipostería y teja en el mismo punió, losarlo en d5!| , s.-u.j, ,s ñrtO inilésmras: otra casa adunia rn el pueblo de Veieda Nueva calle Real de manipostería y teja ava» Jurada en 56211 e»ctldoa uchociéUtqs setenta y dos nibé-lmae: tin potrero de trece y tres cuartos caballería de tierra en él partido de !tt C'B'h* de. Agua justipreciado cqu sus cercas, árboles, tabricaa y d. mas A él aueÁo en36t>U2 escudos paraqueel que quiera hacer
----"-vyyywqi v
postura peucra A Ja Escribanía de mi cargo A iustrujrs« <* al lu» gar designado el día para *u remate, Y A tin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libróla presente.—San Antonio diez y ocho de Octubre de 1868.—Alberto ChÍHppi.	B 25
For.auto proveido por el señor P. Rafael Casanova y Jime. nez alcalde mayor de esta villa y so jurisdicción por S. M. etc., y por ante mi recaído en la testamentaria do don Pablo García Acoata / vecino que | fué de Batabenó esiA dispuesto que por »w.dulonea y por tres números consecutivos de U Gaceta oficial se attuucie.sil púhlion haberse señalado el dia,siete del eutiante mes A las pnce de su mañana en las puertas del juzgado para el «ua to pregón y remate de seis esclavos y varios omínale» cor» respondientes al menor don Wenceslao García, y sou los siguen» tes: un negro Severiauo criollo de diez y seis años tasado en mil setecieutos escudos, Justa criol'a do treinta dos años cu mil doscientos escu los Anastasia ganga como de. sesenta y cinco años eu doscientas cincuenta escudos Juan criollo de sie. 1e año* eu quinientos escudo», Coucepciou mulato criolla como de doce añas eu m i escudos y Petrona criolla de un i ñoen doscientos escudos. Veinte vacas A cuarenta escudos cada una, riu co puercas madres i diez escudos un», catorce lechónos a tres escudes mío, una yegua madre con su cria en cincuenta escudos otra yegua para mandado» en veinte escudos, un caballo retm-to castrado en ciento dos escudos, un caballo entero'oscuro en
_____uu uaumiU CHIOÍU I
Cuarenta escudos y urta yunta de toros color bermejo en cíenlo treinta y seis escudos. Y en cumplimiento de lo dbpue	„
la presente San Antonio Octubre 14 de 1868.—Autonio d- Pprtu.
.Jsque és acipedora la viuda p r sus dótales ion.»¡girar dolo j Jcasa» riel pueblo de las Lajas, los esclavos del servicio do» I ¡atico y lo» '"«ébles, siu que se emienda que esto entra eu la |»„O constituye mi pie 10, sino que desde luego se lo «dju-,1, viuda, eu pago de sus derechos dótele»^ si-,bien ubJ'g.do Jcumprador A susp, ndor los gravAureue» que 1« afectan y a in-(|1iMr 4 D* Banum González Quitó», de cuatrocientos doce .udHi y P'’r ú titno se obliga A.consignar A los herederos diez oihomileaeudi s de los cuales exhbiii A.ouatro mi, escu los á la rjjupua que esta lo» asegure A favor desús hijos y pueda oon .'cantidad pagar la» cosías y los catorce m 1 restantes niejurará cu la misma fiuca ingenio con todas las se prelacion, para enterarlos en
Y en cumplimiento de lo dispuesto jmng. Octubre 14 de 1868.—Antonio	~
l'	J
El Sr.D. PedroAlieráu alcalde mayor decano y del dú Catedral ante mi en los auto* eiecuti vos resnirl.ia nos tl
,:iiMes convenientes A , ou
l |CU„l de la Ley, estando convenido que eu csso de no tener •litio U venta porque algún tercero mejore U preposición, loa «y Ristos y trabajos que oubiere hecho el comprador lase pial se Iros á justa tssucion en la primera zafra de sus pro« ¿tloi.» Y para que tenga • fechóla publicación diapuesta libro ,|,ie»eite boleta a la Gaceta de la Habana paraisu publicación, .Habui» diez y siete de Octubre de mil oebociénto sesenta y 4,-llntso Uutieriez	X{ ¡j¡j
A consecuencia do la tostainentavi» de don Francisco Gómez liiwlsilo »«'■«inalado de su esposa doña Josefa Chave*, ha di4 .nlo por ante mí el señor alcalde mayor de oite partidojh«ll-i que bc anuncie al publico por tres números consecutivos de’ ! ifliccl» oficial i.aberse señal ido el diajabis del entrante mes ASovitinbre para el tomate de lo» he nos cofrespondieiiles A jnhojuicio. los cuales consisten en una vega situad» err el par« Mo it dan Diego de los Baños, vu esta jn»Udicc!bn con sus errenils palo y pifia de ratón, su casa de vivienda, su cocina J« cusss mas do guano sobre horcones, su arboleda veinte y .¡««caja» de colmena» y dus vac as, yainte horccne. de dife-•i:n simeusiones y doscientos cujea para curar tabacos tasa-simio en seis mil ochocientos veinte escudos quinientas mi-c¡»»e, una canoa para guard ir miel, dos b «ul-s de cedro, upi ■minio de nácar, tres hebillAA de plata para pantalones, uu,uscá-.tuto ils caoba de nueve cuartas de alto, un tinájero, una mesa «barras de catre, seis taburetes de Cedió! ífoA sillones de caoba ;■! lilla do rejilla tres inesitas de caoba, utrade cedro, dos calilo« u-ados un p Ion paia pilar arroz, un molino para inaiz, una ¡ilingana, un secad, re de cedro para calé, una piedra de vuel» iieu su cigüeña, uu cepo con quince agujeró», uu juego de LirroapaiH torcer sogas y una ceja para enterciar tabuco, tasado ido en cielito setenta y cuatro escudos - Tres bueyes viejos en ralo veinte y siete escudo» quinientas milésimas, y por últi-u Jrs siguientes esclavos.—dosé qciollo como de veinte y cinco ja i sano y sin lachas eu mil seiscientos escudos, Petroua mu« va criolla, como do diez y siete año» en mil seiscientos escudos Kijdaleuo negro crio lio como de quince años en mil cuatro «utos escudos Rufino negio criollo como de diez años en mil »cíenlos escudo» Uabrie a negra criolla como de ocho años en til veinte escudos y Abraliana negra criolla como de sois años ii uclioeientos diez y seis escudos, cuyos valore»|nni. ti á los de los demás bienes hacen la totalidad de catorce lil letecientos cincuenta y ocho escudo». Lo que se anuncia público A fin ile que el que quiera hacer proposiciones ocurra ivnificarlo A estaju-gudo ol dia designado, en el concepto di ¡ni Is sociedad de Huniuru y Menea les tieuo ofrecidos por di" Job bienes la suma líquida de once mil escudos de contados gimiéndose de ella el valor de aquellos que no existan; y cuyo -bajodek>-Vá hacerse con arreglo a au tasarion, y por tanto se zraprincipio al acto publicándose dicha proposición á las diez bit mañana de dicho dm- San Cristóbal Octubre veinte y uno kl868,—Santiago Gutioire/. de Céli».	B 28
Per auto pn veiuo por el señor alcalde mayor de esta Villa y .rante mí eu el incidente si intestado de lona Francisca Sua-x yT-juto promovido por don Pudro Hernández López re-atid„r de los b enes de uquel juicio pata tratar de la u»egura-«ndel haber de los menores li jos de a expuesta, ¡«uare* noin» nulos duii Juan José de Jesús, don Francisco Daniel y don g’Jiliii Julián Suarez y 8'iarez así e.nmo también la parle cor-«¡■jsíienie A la ivenor doña María del Socorro del Pilar Pereira iiurei bija de dona Jushi Suarez y Suarez y nieta de la doña bucUea habiendó eorn spondi ¡o A cada uno en divisoria la lude quinientos quince escudos que unidas las cuatro pal ti -¡a-hiceii un total de do.» in.il sesenta escudo.« ó sean inil trein-«peaos, habiendo ofrecido el ei.iue.to Hernández Lope* ate. .linlicha cantidad Je dos mil sesenta esculos en la lineare-‘ladscoinprometiéuilosc A abonar a lo« menores la usiifiipu-a su cinco por ciento anual, míen res ílégrt viuo dé ios cundí« la Ley, manifestando que dichos uiónofes tienen dé edad
1 Primero fliav. rr r.nh . "«««	** *- •	~ •	-* *■	A
Primero diez y ocha arios, ol s^unclo q 'ühce, ol tmeero troce »cuarta ó soa Maiía del Socorro del Pilar Pereira y Suaiei «HñoB, para que por tren mnneios seguidos de la Gaceta oíi-
.	,	,.................m — ■- 'VHT.r" v“~
*'“® liaj»a dicha publicación íi fin de que si hay quien quiera
l ^r dicha proposición ocurra á cite ju/.^ado por cópdücto '»Kicribauía dol ac*tiiario dentro do treiuta diat» después de) ;il®o anuncio á hacer Ihs que toncan puí conv mi«nteB. Y para • umplim entojlibro la presente. Sau Antonio Vücíe Octubre de Auton o de Porto,	li v¿8
Eu \o* autos de la lestamenUrm de doña Marta de los Auge* “O sara, ha dispuebto el .Sr. alcaide mayor interino del dUtri-<l«0oitdalupe, que «1 dia del corriente tenga efecto eu el 3pMlo ca le do Mercaderes número Jos á les ocho de la mañaua '■ bínate de tres casas, situadas en la cribada de tielascoam man» *;n con los números tuarentn, seiscientos cuarenta 'N y seiscientos cuarenta y cuatro, avaluadas U primera '^iiatro mil setecientos setenta y «siete escudos trescientas •'jíiitay cinco milésimas, la segunda en cinco mil trescientos ’«uta escudos o« h icientas setenta y cinco milésiniH.s y la últi*1 ^ít) cinco mil cuaLrocientr'fl setenta y seis e.scudos trescientas y cinco milésimas. Y para .su publicación en tres núme* ^oiinbcutivos de la Gaceta oficial con el fin de que acudan á '^proposiciones á dñ'ho remare libro la presente# Habana 21 *wui)re de 1868.—Mauuel B u reto.
Emi
U 28
ios autos de la testanrcniaria do doña] Candelaria 4úiipaesto el Neñor alcalde mayor de Guadalupe que el aia riütiiátjl corriente mes, á las once de la mañaua se remate eu de audiencia del juzgado, calle de Mercaderes número dol iQterreno con cuartos y ceioas de tabla-4, situado en esta ciu* ^•'•aliüdei Prado número setenta y siete, acera del B**te,
;'1Q»4 la-t cal es e las Animas y del Morro compuesto üe ^y siete metros ochenta y ciuco milímetros de frente, ícua»4 ' hy ocho metros noventa milímetros de tundo y diez, y nueve í<lr"8 suteuta y cinco milímetros frente de fondo, y fuera üe tíwdiHzy nueve metros setenta y cinco milímetros de trente, l^métros cincuenta milímetros de fondo y diez y nueve ;°Mgt»»ta v r •mtn v. *
mó-
'•ítB v J c»ÍnCÜ ,ü^^ITlet,os frente de fondo, »«lasado eu cua*» 7 tres md trescientos setenta y trneve escudos treinta y ntimo. ;	qUP qUtí q^iora tvinatar ocurra á verifir
“27
'vuunio.; para que el que quiera iv HrtbtLa O tubre 22 de 1868.—Ji-sé S. Barrera.K auto pruVf ido ñor el señor alcalde mayor del distrito de ‘“»Nial * '	•
ante mí eu la testamentaría de d» ña Kosa Aimerich HñieaÁAaaódbo de la cabe Cerrada de Santa Clara
'»“Upuii.to q«i« bJ din nueve (leí entqmta nie» A.'laAotílio de 1» !J****i «A la murada «ie 8. 8ikv- calle Cerrada «je Santa *taru 21 se proceila ni remate de lA-mjt*d disj, terreno y tabn.a ? * del Uelegio núiiieT0 2'esqulna A la de ló» Baluartes, re as *»1 todo con 12.S5 métr.,21 centímetro cuadrados d* terryBio, en Milita y aieie mi, quinientos ochenta j; un escudo* vétate fli' eu los cuales se comprenden«cho rrtil '*«ctídos 8(^un c n • '“iMUiigeneiáiié que eUf^matador *qHe*rwfl«h'«‘qtMWai A P ‘ i «te derihar tas fábrica»,'y reedificar el	80KU
'¡"8 «ti.miesto el (tubmrilo PírlUibta Habana 21 de Oeiuüre t«i8—Francisco de « astro.
1'iq ^lr H,lt0 dé este tribuna! de seis «Jet que cursa dictado A «rasitela de hra auto» que Srgoé ia sociedad de Rodriguez
líes] Tribunal d i Comercio.
B 26

|,I|J j“ y oír,,» Cumia don e>e4iiñdu Gutierre» sobro peso» esta «'»i« U a,iuilcie al público haberse señalado jiuevameñte el K 8ti" * -■i» e" a
'®»r„6á
d-1 que cursa el remáte' d«r dos'casa* ai' a callo Bral—dtr tu villa da San Antonio« 95 lasadas 1« primera en 1.3971 escudo», 25 <éu-
A 27
auto* ejecutivo» seguidos por D. Joró Bí-vei° contra D. José Vicente Adot en cobro de pesos ha dispuesto se ponga en pública subasta por término de veinte dias una estancia de dos cabal crias de tierra situada en el partido de Arroyo Areiias punto que titulan la lix*, y nombrada« la Holoritas. h cual ha sido iú.stipreciada en la cantidad de cuarenta y seis mi^, oclio-cjeutoa cinco escudos novecientas milésimas, ¿asi como también varjas. prendas de oro y plata avaluada» eu la suma de un mil ciento cincuenta y siete escudos quinientas miíésimíes, -¿y señalado para el cuarto pregan y re mate (le diclm üucae y prendas el dia naeve do. Noviembre próximo entrante A «ocho do su mtnana eu las puerfas del juzgado cito en la calle d*i Santa Clara número veinte y uno. Y para su publicación por nueve números de la Gaceta oficial, libro la presente. Htban» Octubre quince do 1868.—Gabriel hamirez.	R 25
Por auto del ¡señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia tres de Dic embre próvimo entrante á las ocho de su mañana eu el despacho de su señoría calle cerrada de sania Clara número 21 para el remate do t paestancia eu Csbirisa, Santiago de Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete mi* léannos: uu horno de caí en el mismo punto tasado eu cuatro Áit setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar eu la calle de los Barracones número 32, también en Cuba tasado en tres mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cuyas tincas tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las oondidoDes que »apresa el pl ego respetivo. L » qm* se anuncia ¡ al público plaque el que quiera hacer-postura ocurra á la Escribanía a* Hacienda é instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por ocupación del Escribano de Hacienda« Antonio Armengol.
________ K O 26
« ON VOCA I OItl 4«
En los auto.4 promovidos por el L lo. don «Juan María Diez haciendo cesión de biones ó sus acreedores, ha disouesto el s* ñor ¡alcalde mayor del distrito de Guadálupe que se c<*nvoque A loa i referidos acreedor» s para la junta general que ha de celebrarse i «i* el juzgado Calle do Mercader©« número dósc, el dia veinte y ,nueve del actual, ú las once de su mañana, con objeto de acordar jlü que proceda, apercibidos de que no serán admitido^ lasque ,no piesenUn los document s de sus crédito«, y qno se celebrará la junta con cualquier núrnaro de interesado« que asisto, cuyo lacuerdo obligara á los que no concuran.—Habana Octubre 22 de i868.-*-Jor6 8. Barrera.	G 28
A consecuencia de los auto« testamentarios de don Bernabé Cicero y Campos ha dispuesto ol neñor alcalde mayor del distrito del Pilar se anude al publico por cinco números de la Gaceta oficial la adjudicación de bienes que ha propuesto la viuda doña Antonia C-abreray Donato pura que dentro de ocho díap después ¡del último anuncio si alguno quisiere mejotarla («curra á veri*« ticarlo por conducto del escribano actuario don Maleo González Alvares. Dicha señora se adjudica la tieudade puños titulada de “Noreña” «ita en la calle de Riela ó Muralla, acc( soria letra ¡A déla cabo de Aguiar número 99 con todos los ciéJitos activos |y pasivos, géneros, efectos, muebles y mobiliario juntameute ic ni éf, de su ctsa habitación y las negras Rosa criolla y su hija Dolores do c,natío meses de edad por ia cantidad de cincuenta y seis mil cuatrocientos biete escudos y novecientas milésimas, ¡ciento veintiocho mil doscientos tres pesos y noventa y cinco centavo«, siendo de su cuenta el pago de los créditos pasivos, como asi mismo el cobro de los activos en ra'ion a que habión« done justipreciado todos los biene« hadado por resultado la ascendencia de cieuto cincuenta y aeis mil tiento tres escudos trescientos .veinte milésima?, ciento setenta y ocho mil 51 pesos ¡sesenta y seis centavos de la cual hay créditos pasivos contra el eatablecimiento la suma de noventa y cinco mil seiscientos no venta y cinco escudos cuatrocientos veinte milésimas, ciento (cuarenta y siete m i ochocientos cuarenta y siete pesos setenta y un centavos que deberá la dicha viuda satisfacer en su oportunidad en los respectivos vencimientos como umbien cobiar lo que se adtudare por cualquier concepto al tinado su consorte.— lióse tenidp preseute para esa adjudicación que d* 1 total líquido que aparece como hieues ciento Vciute y ocho mil doscientos tres pesos noventa y cinco centavo«, se rebaja *■el d ez por ciento por U desmejora que se advierte **u los géneros por lo cual queda reducida esa citra á cincuenta mil setecientos sesenta y ¡siete escudos doce milésimas, cierno veinte y cinco mil lies ciento* ochenta y tres pesos ochenta y seis centavos, de >a que cor 'responderá la mitad á sus seis hijo* nombrados dou Francisco doña Regla, don Bernabé, doña Josefa, doña Lorenza y doña Luisa Cicero y Cabrera ó sea la cantidad de veinte y cinco mil •trescieutos ochenta y tres escudos quinientas sesenta milésima?, iciento» 1	mi 1 seiscientos noventa y un (pesos setenta y ocho
centavos, obligándose ó abonarlos para su aseguración por anua-lidade« do cuatro mil escudo« dos mil pesos nn virtud á sil menor edad: también se obliga ó pagar á su madre política doña Lorenza del Campo «llegado que le consignó su hijo, de cuatro mil escudo« por ‘a cláusula tétrma de su último elogio, baja del cual falleció y á contribuiile mientras no Verifique ese abono dou Veinte escudos me muíale« pata sus alimentos que era la costura* bre que tenia el ttstader Cicero de remiiirle ¿ la Península.— Habana y octubre veiute de mil ochocbntos sesenta y ocho.— Por D. M. G. A varez, José María Gamboa, Escribano de S. M.
R 27
Don Guillermo Fernandez de Castro, Juez» do Paz del distrito de Pilar y Alcalde Mayor sustituto del mismo.—Por el pre* seute «mplazo á dou Luis de Eizaguirre para que dentro del término improrogable de sexto dia, que empezara.a contarse desde el siguiente al tercero de la inserción de este edicto en la Gacev ta oficial, compurt *ca en este Jueg. do y Escribanía del infrascrito á recibir la copia y contestar la demunda de menor cuantía que sobre cobro de Cbntidad de escudos le lia establecido don Jo.-é pin» o: apercibido de qué s’rnó compsreoe, se dará por contestada aquella. Habana 14 de Octubre de 1868 —Guillermo Fernandez de Castro*—Ldo. J. Ramón hortocarrero.	C 26
En lo* untes seguido* por doña Fram isca Araiida contra la jmeesion del Ldo D. Juan N. Meireles en cobro de pesos: radicado* en G juzgado el tenor álcali« mayor ae Jesús María por ante mí se ha dispuesto se haga saber por este 6rden al Ldo# don Andrés Maiía Meireles, don Teófilo Meirele*, don Emilio Peñalta como consorte' legítimo de doña Adelaida Meireles y doña Carolina Meireles, de estado soltera el decreto que á la iet)ra dice. Por renunciado el. pode» y <qq constando el di.miciíió dedos 'podeidantea, hágaseles sabqr por tr«?* números ile la Galota oficial la reuunc u qué hac* m apoderado don Eran*
t i CO Pero* Anguciia.—Batanero.—Manuel Pad.lla de |Aguiar. ■—Y paia su j ubíicacióá por tros números coi^eejítivos libro U meseute.—Habana 21 de octúóre de 186q.—Manuel Pailiila do Aguiar	,1^ O 25
Juzgado de la Capitanía general.—E-cribat.U de guerra —
A copsecueneiibdel imndeute á lo< autos del concurso d« acreedores dei Excino# Sr. Ma^ri cal de Campo, don José Cadava), formado para Irglsr dedá preferencia con que debo ser pagado el cié litó dotul tla la Exorna. 8ra. J>. - Luisa Calvo de Caiaval, ba dispuesto el a
ü h María Sabiba Martínez y Martines« se adjudica el estableció miento de ferretería, situado cu la calle de ta Obrapia núin» ro diez y seis, esquina a la de Mercaderes, por la suma de ticscunto? treinta y nuevo mil trescient» s setenta y cuatro escudos, veinte y cinco milésimas, las existenc tía c<•nsistewtrs en efectos y nn.e-bles de escritorio, por 1» do s«ÍBCÍei»*tos cnarcnt:» y sois mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y Mict'» milésimas l»>s inéditos activo« dol establecimiento, v por la de seiscientos noventa y uii mil seiscientos sesenta y ocho escudo?, novecientas noventa milésimas el efectivo que eu ig «al caut.dad existía en caja, ó sea el todo por la suma do uii millón seise cutos se eiita y siete mil doscientos sesenta y tres esc» do?, ooscieutas doce miló.n* mas, obligándose los cuatro de mam oinui» et m gol dnm al pago por cuenta de e?e precio, de los seiscientos cuarenta y siete m.l jciento ochenta y cuatro escudo?, cionto cuarenta y cinco mitÓ3Í-ina.-i quo importan los créditos pasivos de la feireteria; y la vitid en su particular Asa ti? facer también por cuenta de precio, la le-¡gítimu quo eu divisoria c»-rrespoiida á doña María de la Merced Marcelina Martin» z de Miró, en la turma que con el 11 acuerde,
, así como á la representación de doña Maiía de Jesús de la Trinidad Martínez de Fernandez, que ¡a obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María de J» su* Mer ced, doña Maiia Au» de la Luz y dou Nicolás D» iniugó Fernán* des y Martiaez, abonará laque le toque, tan luego como el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando eu finca idónea con el interes de uu seis por ciento anual el haber. (Je dou, Juan Francisco Desiderio Muit nez y Martines, y la suma que puedan alcanzar paia e| CMinp¡«to de lo« suvo* doña Mana U¿*uia, Don José Julián y doña Maiía délas L'agas Martínez y Muriiuez; cuyas aseguraciones haiá dentro de los sois mises siguientes ai de la fecha en queso apruebe la divisoria de ios bienc?;.eu la im* teligencta de que los réditos correrán á favor de los iniore.-ados desde el dia en que se aprueben la< adjudicaciono.-, por convenirse también en ^ue loa proventos y cargas ^le uu fincas adjudi«* cadas se entiendan per cuenta de los adjuJ catarius deide la propia fecha, así como la* negociaciones piorno vientes do la ferretería, cebro y pago de cié btos‘activos y pasivos del estabjecimieu to se euteiiderau á riesgo y ventuia de los udjudicatiM- os desde el dia primen de Marzo uel corriente año, según s- h* convenido.
—Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro iu presente en la Habana á do/, y suis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—FranCMi'O «lní!»Htro	A O.i
ocho.—Francisco do Castro.	A 24
Por auto proveído por ei señor »Icslde mayor dol distrito de la Gatedial por ante mí está aiauóadu se convoque por término de veinte días á ¡os que se consideren culi derecho á her» -dar Á D. Emilio de Hoviay Homay 1 a.ural y vecin » que fuó dé esta ciudad, do estad«* soltero, de veinte uñosdebdad o hijo legítimo del Sr. Auditor honorario D- Futucisco y de la señora dona Hilen Romay difuntos, á fin Je que en 4iyhp ténnino (icurrBU á verificarlo;*advertidos de que se han p(ejeutad • opun-lo ó hore daile «u* li rmami» D. Franc seo Lusehio, D. Pedro José, D. Sii» morí Francisco, D. José Rafael Francisco, D. Manu« 1 de Jesús, Doña Mana do lus Dolores Emilia y Doña Carolina Amada de fíeviay Romay. Habana 31 do »gasto de 1868¿—Dio. Agustín Valer'o.	C 14
Por auto del Jutgado.de la Comandancia Genurol del Apon-todero se lia dispuesto por el término de 30 dios se eoñv< quo nue vamente á lus negros procedente a, delcargaineuto dol bergantín Portugués María de la Gloria á los descendiente* de las hembras de dicha proce lencia y a tas peí sema* que tcngan.en su pod»t en «calillad de depósito algunos^de dichos negros á fin de que cumpa» rezcan en la EsCribaula mayor de este Apostadero de las doce del dia a las dos do lu tarde con objeto de que sean filiados Lo que hago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de 1868.—Ldo. i Roído M. Borrego.	C 9
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, lia dispuesto ei 8r. alcalde mayor del distrito de desús María por su prove do de nueve del corriente declarar in# ¡testado el fallecimiento de aquella y por sus herederos á lo* que (deban serlo, disponiendo se conVo^uéo a esto* poY medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos pata que con lo* do* cuineiitos que lo acrediten usen de Su derecho.—Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 25
l><* 4» llC.I I» .
Jsegunda t u 5641 escudpiv cmy^diligtJñCiá fcíüC «au j**6	‘ ü puerta de la casa dej iribuunl«áitoado en
^O.^l45 ^ut)¡4 nú ibero 37 á las 12 de *u -quañaua. Uabaue lo pUore dtí 18ód«—Fernaudo de Castro.
r«r ant„ „m-aMí j .*• •;l*- ' ''» •
: aJL A 25
«^b	. -----r—	Casanova y J ime-
a 1flattJror de este partido judicial y por ante ají á'«on» Snln,|0 ,ute8ládo de
»Uto pfovetSo por e¡ 8r. D# Ratael
mayor de este	._ r..rt	uv.1.\A'
“"»dol intestado Jo P. OlprUn Gónza,*/,	i
w umilici* *\ público por tro»	^ nll.rtn, del
■I J1*"‘fulido par i81 réMlW	““ **ij .0;.ù,ì«
; Wu «I dia trointa y uno del sotuul a *SIUrj. .;itt,J¡i eo
«l>.it.„„u,i» ,« d* .»«»porteli* y “jay. Coiba dei Agua, cullo que titulau de Guausjsy.
^ .	istrado auditor de guerra que por trss
pmiwos de la Gucot* oficial se haga súber a los «creedores do ignorada rusideópa de jq, primera y segunda sentouc.in de gradua-fio« que estén por p«g»r que por providencia de nueve setiembre último se l*»4ta tonferrtlQ traslado del escrito en que los hereje« jró» 3e fa citadi» ^icma. Sra. Calyii pidcu que se declara con profei enei« fl psgo del cdé'ditü'dótsj d« S- .F-j-.y par* que teng» efecto ta publicación dispuesta libró la pre»ei¡te,—H»b*iia octu-br* veintiuno de mil o«bvcientos sesenta y odio.—Af ¡nudm No-ñe/- r ¿ i r J .1’",.¡G- O. 25 Eh I* damauda verbal seguida en teiceriu por don José llnér • tsa contra don Antonio «leí' Mazo j dòn Autuiiio Gallegas lia dis puesto el 8r. jne¿ de paz de! distriio de Boleo se cite por tres números del. Gaceta oficia A don Juné Huertas paia que com pare-oa eo este juzgador liotirieirse‘dol f. llore cardo cu dicha demanda. Habana y Octubre veinte de l868.—Benitu Posada — Secretario	C .20
Juzgado de la Capitanía generai Escribanía de Guerra.— A consecuencia de la durnauda seguida por I, suciedad de T«pia (Eguiiior, y conipañfa contiti"Tu» bienes dél Sr, Brigadier P. Frac, cisco de Arrnenterós subire pesos se hn dispuesto por este juzga« do <)« lacapit.ula general que pór medio Jo la Gaceta oficial en itiesnúmero» cop.aeciitivps sé cite A todos Iiialiercderqs del citado señor Brigadier Armeuteros para que bcurrau á la junta que ba de verificarse el dia tres del entrante mes A las onte de su maña, o* en el »alón de audienci» anexo A lai Escribanía del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 17 de 1868.— Alejandro Muñez.	G 25
El señor alcalpe mayor del distrito de la Catedral, por ante mí,en en el iute»(ado de P, Domingo Martiuez y Cortea lia mandado que por ej leriuinnde treinta dia» se pnblnjue el plan ,d* adjudicaciones acordado por lus partes, para que si »lj¡uien ijinsiefemejerarter, to relljlquu p(iT'ín~có‘ñilbctb ilentro do" la expresada dilación; y el plan es el sjguieute; A la heredera Doña María Uisula Martillee y Martínez se adjudica la casa número Vbint" y dos caUq.de Peñapobreell'CU.reuta ycuatro rnii -veinte ,y dos escudos, selecienias diez milésimas, y la do los Cuarteles número «los, eu quince mil urntrocientus escudos, trescientas se« »ruta milésimas. Al lie federo p. José Julián Martínez se adju« dica la casa número doscientos treiuta y sois, calle de la.Habana, leu treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos, setenta milésimas, y ia del Aguacate, uúinero diez, en diez y seis mil seta-iCientos cincuenta y dos e.oMdoSe novecientas veinte miléaimas. )A doña María de las Llagxs Francisca Mait nez se adjudica lu casa número cuarenta y seis, calle del Teniente Rey, en treinta y idos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y uu escudos, ciento eesenia milésimas, y la déla propia calle número ciouto ochenta y ovlió, en diez mil trescien-Itcs setenta y un escudos, trescientas veinte milésimas. A ia viuda doña Molía de la Merced Martiuez y González, se adjudican lo» mueble» de uso de la fumili», en trra rail quinientos Veinte y seis i scudos, setecientas veimé'<y-om«» milésimas. Y A 1* misma viuda doña Marifdj! I* Merced Martínez, en unión de sus hijos don Pomíugo títcaido, don Basiti» Valentín y doña Auto-
Juzgado de Paz de la Catedral.— El señor juez <le paz de este (íísritü lia dispuesto se «ite por medio déla Gaceta oficial en trquj numero* consecutivos .ó don	QRvp, natural de
Galicia, solferü, de quince años para que á las duee de la iiiuuh-ua del (lia veintisiete' del corriente mes coiiip»irt-zea eu el juz* gado, sito en la calle del T. jidilio entie las Ue Cuba y bS »h Ignacio á ce.ebrar el juicio verbal criminal di?pué*to con* Secqeacja de la^ diligencia* tí trmsda* wo^re heridas iufefidus ;t Calvo por dona LúbaDelgado «percibido de que ai dejare de coñcürrir se seguuá «I juieio eu iabt'1'lÍH. Y p ro quo tenga efécto lo efdenaJo libro a presente.—II »baña veiuto y dos.de Octubre d < mtl echocieutof sesenta y ocho.—Francisco Tes I.o, secrtítarlo.	|(j o js
En la causa que so instruye á consecuencia de las lesiotto* que un cotfhe ocasionó al ínoreno Ci ríaco Acosta, ci) diez y seis fie Junio ú ¿lino eii la callo de Gervacio entro Salud y Reina, lú dispuesto o s n «r alqald.-t uiiyor dnl distrito de Guadalupe quo por tíos números de 1* Gaceta oficial so convo^uo a la* personas que puedan dar rar-oú de quien I?es .ol, cochero qt«e conducía (bebo vehículo. Habana y Octubre veinte Je i$68 — José S Barrera.	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito de la Cafedra^ha dispuesto S« convoquen pór tres números seguidos do lu G iceta oficial á ,las persona* quo puedan dar ra/on quien sea uu negro, ^lto? do bigote con puco de patilla, vo.ttdo «nmangas de cutinisa, quo el dia quince de\ corriente estafó a dou Manual García Pola cuatro piezas (,e tola feal, pidíén lola* á nombre de una stñ tra, yecina de la calle de Lamparilla número veinte y odio para que se* guidamehte comparezcan en el juzgado á declarado. Habana Oc bre diez y puevo de l$6tí.—Gabriel Ramírez. G O 28 A consecuencia de la causa formada contra dou Manuel Lmc Campos por hurto de seis onzas de oro de U propiedad de don «Joaquín González y González ha dispuesto,el S'r. alcalde mayor de' I» jurisdicción se convoquen por tres números consecutivos de la Gacel» oficial á las per.-onas que puedan dar razón de ese hecho y sua circunstancia* el cual tuvo Jugar el día quince del actual en el sitio do labor dol expresado González para que dentro de cinco dias después deí ú’liiuo anuncio comparezcan en este juzñado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libio la pie «ule. San Antonio Octubre 18 do 1868.— Antonm de Porto.	G O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se eoiiVoq ion por Ja' Gaceta oficial en ti es números Degrado* a las personas quo puedan dar rason como tuvo lugar la herida qué le fuó inferida ai asiático Tiburcio Macao el dia veinte do Setiembre úlíiaio en la p laya de la Punt*, y quien «ea el autor paia que seguidamenie cam paree an en «1 juagado Á declarar! Y para su publicación libro la presenté. Habana Octubre21.de 1868,'-'Gabriel Ramírez.	G O 2^
En 1h causa formada por el hurto de una yegua lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Mana «e convoquen á don Eufemio Pere/« á don Ambrosio Suar* z y don Juan Pe* re?, el primero vncino ael cUrtflo distriio y los Jo* últimos de .Jesús del Monte; para un acto de justicia eu eausa ermiuai. Habana y Gcfuore veiuto de í^áw—JIr. tíerimYdáMel Junco.
C O 27
El señor alcalde mayor del distrrtd de .Jcsns María lia di^ puesto se convoque al moreno Kamou Valderiaina vecio » que jué do la calle de ReviHagi^edo número para que se presente en ei juzgado á una diligencia d#(justicia en causa crinijjial. Habana Octubre Veinte «le f868 —Matnrei PAdilla ue Aguí»»'. ^
C O 27
El Sr. ekíalde mayor do .Jesús Ataría a exherfc > dei Sr. alcalde mayor de Muizauiilo lia dispuesto quo por tro* ñúm *ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al cioreuo José Podroso, conocido por Genovevo, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca **n este juzgado, á evacuar cierto acto de justicia en causa crimina . Y cuinplieudo lo mandado libro.U presente. Habana y Oc.ubre Veinte »ie lc68# — Eu-geuio Ponton.	C O 2G
El «eñor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en el procedimiento criminal que «e instruye por huitode prendas de oro y brillautds en 1acana de dona Bita Lsmir, que por medio de la Gaceta oficial y en ocho números (oust cativos teavi.se A los p ate ro* y dueños de casas de empeña de esla capital que déii parte A te juzgado y detnugaii á la persona ó personas que ecurritren á vender las prenda» que á continuac ou se expresan: un relicario do anise guarneció o de brillantes y en el centro incru trado también de brillantes con Us insignÍM« Fé, Esperanza y Caridad, un alfiler representando la Resurrección de Jesucristo, de esmalte; uq collar »1« bolitas de oro,. Kryos aretes . «fe argollas nitro lazadas y guarnorcidas de coral, una caita de filigrana, de plata eu forma de ba tildo con mi pequeña JUave^que contenía «lo* sólita ríos «TA b r ¡ I ant»s, un • urti¡a <ou un rubí gua'r -uecido de brillantes, otra de turquesas, futra de esmalte m gro formada un lazo, otra tambioii »le e?inalte negro con una S formando de perla«*, do* mus pequ* ño?, una de ellas con un rubí y ia otra con otro rubí y do* perhtas, oirá con una afina Joiumda de diferentes piedras, una cadena de ore, un collar de amatista «rías, uuoh jmicerzs poli ^s hüos.y, b ocl»e* grandes, de_co($l ii par Je D tone« con coJianos ¿p brillante'.— Habana 21 de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvares.	G O 27
A consecuencia de exhotto librado por el señor jntz de pri* mera insiant-ia de Santa Cruz do Tenerife, en la causa «'ríminai forma la en virtud de aqueie la de doña Luisa Marre ro Hernán«. dez contra don José Igl* s h» por estrnpo de la bija nrmuur de aquella doña Tomasa Casanova ha d apuesto por anta n.í el Sr. alcalde mayor iüterino d^bDiatrite de Guad*0upe *e convoque "Sor cinco »úuieroa couaecuViVo.<“déJ tí‘García oficial al referido . on José Iglesias para que comparezca eu el juzgado dentro de puévb d'aH despue* del pltirao anuncio. Y para su publicación jibroUa presento. H»bana y Octubre 20 de» * 1868.—Manuel Birrete#	G O 26
A consecuencia de exhorto librado por el señor juez de pri-juera instancia de Villaviciosa eu la causa criminal por esxecion de multas eü dinero an «i camino de aquella Vdta a ia de Cohin-ga y sitio de Bebrayo, ha dispuesto el señor alcalde mayor inte termo de Guadalupe por ante mí so convoque por cinco números coi secutivo* déla Gaceta ofi«*ial á don Jo.ó Villavcrde para qtie tmnpaiexca en el juzgado dentro de nueve di»« después del ulti dio anuncio. Y para »u publicación libro la presente. Habana y Octubre 20 de 1868.—Manuel Barreto.	U O 26
El señor alcalde mayor de )a Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números cou*ecutiv*'i *1« la ü icwa oficial
Íe convoquen las persona» qne*pnedafrd«Y *raz«n de como tuvo ugar la herid» inte.id» al asiático Oruz <le Camón en la ea le
{el Aguacate freuteá »Santa Gatalin» el dia cuatro del corriente, sí como su autor, para que en el término de tercero di», com* parezcan A declarar lo que Us cousie. Habana Octubre 19 de lK6tí.:-AgMitifi Valerio.	^ . G O 26
| El benor »»caldo mayor del	Je ja Catedral por ante
mi tu dñpuestu quefp«>r tres números s gui l»»« »Je.aGace*» oti pial «o convoque á todas la* perauuaa que estén enteradas como y por quien se efectuar»ql huítode uu portoau>ne los que con
tenia doce pesos trei r *al-s li li » ¡á i» pácda Marcelina íuñez vecina de la calle de Compostela número ?e-senta ía noche del doce de! corriente, para quo seguidamen*.
|e comparez<*an en el Juzgado á declarar lo queAle* conste. Haba*» narOctubre diez y sieto do 1868« —For do»i Gabriot It nuire z F amusco de Castro.	C ó 2o
J(i7gado de la Capitanía general. Escribanía criminalista y de diligencias. Este Juzgado ba dUpuentq que por medio de la
Quceta oficial en tres números consecutivo* ze.couvoque á don
^José Quirino García, natural de Holgura, de treiufh anos de edad casado y de profesión pendolista á ñu de que dentro de tercero di» despm s del último aiinnciócoiújíiYezoa ante mí á evacuar uu tacto de justicia en a«unto criminal. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana Octubre 20 de 1868.—Vicente Rrvns.
(i O 25
Ju/g*do do la Capitanía gener 1, EscYibfiníáctiriuna’iDtá y de diligencia«. Este juzgado lia dispuesto tplopor mediado L pacota oficial en tro* números como cutirá* s* ctinyiMpra ,á dqu^ Airt ni*» González Rosa, herederode«d»»n Joaquín d;>,lv? mismo' apellido», fallecido éq la. cárcel de Sevilla ol yeiniicuatlta «Jo Abri ú tiin > balláudose ( iicau*>»do por hurto «le tilia l*tamfha’dcaceio á fin ce que dentro de teicerodm después deh último anancin comparezca uute mi para Hiterailed*' un exhorto de* los Juzgado* de Artillería ó Ingeniaros de SeviUu. Y pura su cumpl.-miento libro esta,—Habana octubre 20 de 1869.—Vicente R vas.
G O 25
.Jurgftdtf Je la Cspitánía genera’. Escriba» ía criminalista y de diligencias. Esto juzgad*/ ha dispuesto que por medio, de 1. Gaceta oficial en tres numero* consecutivos pacajuvoque á la morena libre Celestina L »pez, natural do osta ciudad, vecina que era eu veinticuatio de jubo último aó tá'cilfe w ‘Esperanza número 105, de veiute año*, soltera y de oficio lavandera, 4 tiu de que dentro d« terceto Ji» después del ú.timo au nució coinp»-rezca unte n í a evacuar uu acto de justjoia. e»^ feitmaria.seguida contia el miliciano de ••olor Guadalupe Morrjon. Y para su cuni plimiento libro esta.—Habana octubre 20 de 1*68* —ViCCÚTta ICi— vas.	G O 25
Por uuto pioveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral dou Pojro Aheran ani i ii i en !a testamentan» de don N eolás Zacaguini, natural de la ciudad «lo San Fernán io en ¡4 Isla de León, esta preven Jo sé anúncle al ‘público eü tfetf «Untó1-ros cotiHecutivos de D Gaceta oti.úai- estarse trotando de dar intervención en el juicio.ai Proimiior ñaca1 »leí juzgado en ropre* sentacion de la* hetederas del tinado uombrada* .doña . Mi.ría del Amparo y doña T* r^sa Za< agu ni Jos cuales earecen d« repfe% Kontaeion legitima eu aicho juicio y se ignora el pihlté fijo de Su lesidcncia A fin de que el que lo supiere comparezca á iiiani-festailo dentro de quinto día harán un servicio á las interesada'*. —Habana y Octubre diez y *eis de 1868—Ldo. Agustiy Vajerio.
G O $5
El Sr. don Pedro Alierán, alcalde may. r decúñO'jr del dii-tr¡to de la Catedral, ha dispuesto por ante mf se ©onvaquee® tres números consecutivo* de ia Gaceta oficial a la* p**i*ouaa que pue. dan dar ra/ou HcmaF I ruceso Je habar sido herido uu osí iticq nombrado Tiburcio como A las ocho de la noche del yeiqte y seis del mes último en el camino que está por detrás del Tcf<t de Tríscornia en dirección al ingénito, par» que dstitro de terceto dia comparezcan á declarar eu el Juzgaüot Y pora su 01110« plimiento libro la pre*ente. Habana,Octubre 17 de 1869.,— Francisco de Castre.	G O 25
El Ldo, den Enrique Pifie y ro Juez de Paz de este' dis rrtttf ha dispuesto eu el juicio de falta* seguido cutitra don José Ca** macho por hat or estropeada con ei coche que conducía un caballo que en el suyo llevaba don L un "Peor i y Q.iixiov, za haga *a> ber al meuoionado Camacho, que por sentencia de este (fia dítf-tuda e 11 ítíbeldi», so le lu coudoua lo en diez escudo de multa, indemnizK ion dol daño producido étF el cahñltd y'pago de ludas la* costas. Y para su publicaciou en tr- s número* cou«ecui vos de la Gaceta oficial libro !a presente. Habana 17 de Octubre da 1668.—José	Barb arrosa, Societario.	G O 25
El señor arcaide mz^rtlel distrito de la Catedral ba depuesto p »r ante uu, se haga Sáber a D. Federico Acosta, uatuial de esta ciudad, soltero y de veinte y siete «ños de edad, que en la causa que *e le formó por herida* á d >u Nicolás Armada, la Real Sala tercera de just c a en dos de Julio def corríanlo año se sirvió confirmar 1» sentencia dictada en dicha causa eu veinte y cinco de Octubre del año próximo pasado, por la cual sé le absolvió de la instancia declarándose las cesta* de oficio. Y pura Au notificación libio la presente.—Habana 19 de Octubre de J868.—Por dou Gabriel Ramírez. -Fiaucisco de Castro.	i! 0 25
El señor don Pedro Ahérán, alca de mayor decano y del dis trito de laGatedra1, ha dispuesto por unta u-h-xucunvoque ei| tlt-, numeros consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Antonio Saldaño Cuyas geuctu e^ jío constan, para que deotro de tercero día cam parezca en él juzgado á prestar upa declaral^oií. * RáhátiK 1?5 de Octubre de	Francisco de Castro.	' 1‘' O 25 -
E Sr. dóu Cayetano Monloru Ju z de Pu7. supí^Ute del di* tritude Guada upe Je esta ciudadcoiivóqúe pfif tres número*
(onpecutivos de i» Gaceta* oficial á dou ,h.-é GorCiU, pata (fue dentro de tercero a a del último añuiició'CóinpaVbZta eu estejuzgado calle de ¡a Salad número cebo Cutí objéco de baéer 'ta Aab^r una providencia dictada íu él juicio Verbal drímliiflil'c'otí Dofniuga de las i^’itves Vahíos y Pi ar Hernández. Pue» arKl tengo iilk. puesto en d ello juicio. Hubttiia 19‘de Octühre de ^8fiT.— Joté Orts.—Secretario#	C O 26
El Lio. uo|i Emique P.ñevrojuoz de Paz de este di*.rito ha dispuesto, ue c»to á" dou Rafael A'iváruz Vecíuo" quVf 1ué ael Mercado de Tacón, h tiu de QÚe^cdmparézca ¿1 dita veinte y taéi* del coniente ¿1 ¡a* nuce, 011 este ju£g ido cali* do »guiar número Lrojnta y uuo á ce obrar el juicio verbal á que han quedado reducida* h.s difigeiunUs'1 ftjfiuudas' pdf béridu ciumar’^né’ lo infirió á Alvaicd dou Luis Valdc?, Vperlribldo'el méncib-' uadó Alvares que >ino'cdiuplifebieríj V» ^úitffií-al júiclo en r**bel-dia. _Y pina su publicación por tres números .cóiniécutivos lrbro la presente. Habana Octubre 17 de lft0«9.—José A* Barbarrosa.
v 1 ssten abiertos y que las compañías que los eouuan procureu tatfa*r el numero de espectadores mayor pos ble. Habrá púa« en uuo elngir. Para decidirse aconsejadlo* á nuestros iectoie* pasea la viHta por*uu¡«Mt ra «eccioq de ei*pm tacú lo*.
Zonuelas bufys.—Ü^iin vemo* m uno de los anuncio« de la coinpam* que ocupa el teatro de Variédsde«, — están ensacando ¡a* zarzuela« bufa*, nueva* en esta capital, tituladas bit Infierno y Los Dioses deí OlimfTT, qiTB *e dice son realmente muy
Sfróitésa*. ■Huce fiiMi-ía empresa en presentM novedad» «, porque « lu contrarío es ma? qun probable .que acabase al fin y al cubo por trabajar para ♦ 1 »Gran turro Las obres, que. basta ahora ha puesto Mi c«<V(is «»ui ya iu«* quu ouuo' i las/.o.;. .»< 1 r. i Las hurtas suelen rusiar raras. -*• lio pobre hombre que iba montad » en mi feába to tan-fisco*iue era * «si trasparente, cuan, t» un finHóíHo» Pan*, emamtió «Mari Buente.de» I^Goocord i a i un rltagaute Caballero *1» una yagua lus troza y rolliza. Este al fer á niiostr»*-hmnbre y su reuín no pudo • raéiio* dé prorumpir en una carcajada.	«
— ;Oíe? ¿Serie Y.TexcIsHóel individuo, causa de la risa ¿Perfectamentk1Pues bien; apuexto mil doblones á quena l|pce V# cotí MU"’ caballo lo que h«gt y© con ei mió. 1 « / .
—Acepto* c»mte8ió el 01ro encogiendo«© de hombros.
Nuestro hombre levantó au caballo como ai fues-j. ua» pluma y lo arrojó por eucimta de la baranda a) rio, cou gran sorpres v de su contraria que 110 tuvo mas lemedio que soltar U cantidad apostada.
I Atol dia y peor nothe — La nocbv d**l viémse dué mala: aere* nial principióse descompuso ya eso de l«s once comeozaroa á raer chubawcos como si uo hubiere llovido en un año. No ama-pecló mejor el d a ds ayer. Continuos lloviznas, un cielo enea-, jiota Jn, una atmósfera ?uturuda de humedad: he aqnilo que dea-de muy temprauo ofreció. Afortunadamente ha pasado ya la moda de ir en L mañanita de .San Rafael k comer tortillas, chichai-(one* y empanadas á U lotua del .Ang^l, de otro modo hubiera |ialjid|»'«^y«r inip tiss	i^qiMs vta^audas, y mucho» jóvenes
menos fuesen /«lei prelVd^^ tVíi'frusto norte. ^HÍrRutief nos h-s trujo til etiòs kmtaBoNe. Giro tanto puedo suceder en el preterire.	> .j ,	^ y <
j largos artificiales.— Lo* fuego* artificial«» desuñados A csls-értar.la \l*peíu de 1a tiasl» de 9an K tfaei *no pudieron veriflosrse én el lugar de coetmubrvl L«s obras que ss están ilpvsttdo á ca-
■•	«n	1 j
ííHiuil
líÍK^UfStO
SeclHtalío.
Ei Sr. Alcaide mAjor de Belén-pbr »lité «mí <(il>> por úier. iiupiero» de lu Uncela utiuíul se cuuvoqui* A Di R* Uel MirucjejB, para «iue oii el tórm.iuo 4« «lio» «lus después jai ú timo anuncio s» presente eu esté juzgado A evacuar uu solo de justicia. V par« su puUicUúioú ee*r»u está d,denudo libro lu pie,-«lite. Habana 14 de Octubre de 1868.—Carlos Lnureut.
C O 21
Declarado intestado el fallecimiento de-P. .Kiré Mana E|» perou, natural del Uuuyubal, vecino de la» Mangas, soltero y como de sesenta y cuatro años de edad; y por sus herederos A Ins-qtte c«interino A la Ley 'debsn serlo, ba dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de esta Xurisdíccion qu-i so e mvoijúéíi por tr«a número.» consecutivo* de la Gaceta oficial A las personas (pie se consideren cou derecho A la herencia pura que den. Uo de treinta días ocurran A este Jiugado A deducir ol que les asista, trayendo los documentos justificativos. Lo qu» se minucia ul público por este medio A‘lo» fine» expresados.- Bau Cristóbal Octubre dice y siete de mil ochocientos sesenta y ocho (—¡Santiago Gutiérrez de Celi».	O O 24
Juzgado de Faz del distritode Balen.—Pr, D. Carlos Carrillo y Cárdenas, Juez de paz primer suplente del distritode BiiTen.”—A consecuencia de las’ .ilíligi nems sumarias seguidas contra dou Eloy Bsrmonu por amenaza» cou armas de fuego, be dispuesto que se cite por convocatoria on tres números cense outivos de la Gaceta oficial al citado Barmoua para que se presente en este ju.jfado sito en U calle de Cuba número sesenta y seis el día posterior al último anuucio para que tenga «tocto el acto verbal encinal á que lia quedado reducid* dicha causa. —Habana y Octubre 17 de mil ochocientos sesenta y ocho-—Dr. Carrillo.	G O 24
El señor alcalde mayor de Is Catedral pur unte mí ha dis» puesto, que qor tros números consecutivos da la Gao.ta oficial ¿e convoque A don .Silvestre Fuster, vecino do la cal), de Bar« uaza númoio 43, para que en el término d» tercero dia compares-ca A evacuar un acto do justicia. Habaua y Octubre 16 de 1868. Ldu. Agustín Valerio.	G O 26
Por auto d«l señor Juez de Hacienda se declara compren» dido un el b uvficio de insolventes A Je»é Autonio y José Praxe des Martine] y a Mariana de Jesús y Marra Simeona de I# Cru-niaúilAttdoseles asistir como A falún en slts nfohitnAciones á la Hacienda »obre la estancia Tdmaris. H»barm y Octubre 21 de 1HG8.-Por ocupación de, Escribano do Hacienda'. Antonio Ar riretigol,	G O 20
Por arrio dél señor jitez do Hacienda Se ha diápueíto convocar »1 qno obtenga e¡ poder de don Ft'iwoiscO Moruno,residente en la Península, para que lo ncred jte dentro de ocho .día» err el cHtz ur.o d«.iUm Andrés Acesia. HUraua Oirtuhre 21 de 1868. —Por ocupación del Escribano 'Je Hacunido.—Antonio Arar engol.	U O 26
Cocaecuimte A la causa crnniunl que «a instruye por tic i id« al asiArico Augusto Cantón, en la calzada deU ilu.ru) esqnura a Auirnasel día 17 dnl actual s* ha dispuesto porel Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante sai, que por tres núme ■ ros de la Gaceta oficial, se convoque A la» personas que puedan dar noticias del trecho y sus circunstancia», para que dentro de igual dilación, comparezcan por coudncto de la eecribañia á declarar loque les conste. Y pura sn cumplimiento libro la pre» conste. Ii baña Octubre 20 de 1868. -Manuel Pimentel.
G O 26
Eu la cansa criminal formada por el harto de unreloj ( Ir. Marcelino Perez ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jmrurt Matia se convoquen las personas que puedan dar razón del he« «ho y sus circunstancias pura «trie despuea del último anuncio comparezcan en el jtirgado A declarar lo que lu» conste. Y para su publicación libro la preseute. Habana y Octubre 20 de 1868 Br. Bernardo d- l Junco.	O O 26
Kt*i‘. don Juan José Moreno alcalde mayor del distrito del Oerro en el incidente a la cesiotr de bienes de doña Merced Jiménez y sn consorte don José Alaria Loque formado' para tratar de la calificaciin y graduación de créditos b r dispue-to, que por Ires números coDseeutivos de la Gaceta oficial se preven«* A los acreedores «pie no hayan presentado documentos justificativos ,|e sus créditos lu verifi |U«n con término de ocho duu que empezaran * correr-y contare desde ei dia siguiente al último «min-rúo apercibidos los que no lo presesentaren de no démeles lugar eu la gfadn«c¡ous¡no »1 final de ella. H <b*na*Oc£ubra veiute y uuo de lefia.—Bi. Juan Francisco de los-Beyes.	.
C I 27
PflfiTF NO tViCIAL.
bo actualmente • u ul ^nuplo de, ^,qg*l,.lB iuipidiertJP■ Trasladu cmt‘tal motivo ía piroíócnioadiveTnou i lapKntna deí«*.
Juan
piíoléc_________________p
de Dios; donde tuvo' electo. A la verdad, lus fuegos uo ofrecí«« ruu gian novedad: psto arlierou bien lo que no es poco con ta humedad que reinaba,*, lia. mv, como lo aabeu muy bian las personas de la profertos úiutijjsa por l»higr«metricidaJ qua pc-aeeu algunos de los nitratos que eutran tu lá composición da la» lucas de colote». , Asi es que Iq concurrencia de pemouaa que Ocupaban la (jszuela queué satisfecha, manifestando todos ¡os <|uq ¡a formaban, una élegijaatpauarva aumentada por los mar. cíale« «coa de la tnú-ica militar que uineinaabaal acto. A posar de .«er, c mú heiéos diéli i.ínuy numerosa la «amcurronciu, reinó el órdeu mas completo, sin que ocurriese ninguno Je asas accidentes quo interrumpen eu ios grandes teuiiionas »menudo la sa -titíaccion general. Loa que allí habían i,lo fueron á divertirse / ae divirtieron. Asi ea que roncluidoi los luego! lodo el mundo M rolu ó tranquilo a su» casas.	,	,
UAOETIN REUQIOSO.
'O ut
D .mingo.—Santos Crispía y Crispiuiano y el beato Miniato mirti as. Lo«;de*'pr)mtt;«4fpsrouheriuanoay.4icesequecl!gl«. ren la profesión je zapatero, i pesar de que hablan nacido da qua fami ia distinguida. Sua iijsifucoiours. unidas A la santidad de *tf vnht.'obraroii 'gTatr nólni i.i'(}«í 'i'Onv«ntionesr péTt) noticio-ao-4 elnpeia-ier-M ixmiiirno d« xus'-crihtianoa'JeSTalo», lo» hilo p énder y cumleiió » nru-éiznñús íttj/Irviosj tfna ambos sufrieron cou la mas admirable ‘cotntxucrK. Mnriuio, ’né’ nulamente uu quise renunciar a su religión,' sino qne cunft-sóen alta voz é Je« sñeriste y fbé degollado en la plaza dé Florencia»1 año 25U
También se .mencionan los Hanto» Teodosio, Lucio, M«i-co», Po>iro y otro« «mdiw compañortr», Gavina, Proto, Gvnaio ó Jannario, Mario, Marciano ledos mértiiés, Bonifacio papa. Promloñ-y Gíridoocioé-Hilario obispo»,- Fruto* conleeor. j ' 'Lfínoj;—Same» Evaristo napa y'mártir? Rústico obispo y confesor, -Fué Uvarialo muy docto y santo; y vi pr mero que dividió lar» -parroquia»' du Boma entre (os presbitero» qua fueron los que después tqvierou titulo de cardenales, y la iglesia la celnbnt por itrartir)'y»n dichoso trainilo ftlé «I año 121. Búa. tico filé ordenado »acci,Iutey'por «ti» excalentas inóritoa faé elevado a ia silla episcopal'do Nnrboc*,-dignidad qne hian resaltar su»>ólid*s virtiidos, y Jqú* lo colocó eu el rango de los prelado» nías distinguidos de mt tiempo.
Adenius se retíeien 1 <s santor-inrciauo, Marciano, Fiorion y compañeros, Rogaciauo, Felicisiiuo todos márliros, Qitudvulidao, Beni curdo y Falca obispo, Guudi agésimo confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES. *
Circular.—El lunes principi» en la Merced la misa del Sacramento de 7 4 8 rozad» I" Ilota de Pl y 12.
Misas sol mués.— El ltim s y niártes.—En la Catedral la da tercia Alas 8¿, eu San Juan do Pio» A San Rafael Arcángel 4 lu» 8—El lúues en la Catedral a has fi4, bu el Espíritu Santo, San Felipe, Csrraguao y Parroquia de Uuaiisbacoa ia de Anima» con procesión.-«Kl marte» en Man 1-ddre y en San Nicolái Al San Antonio de PAdna eu Santo Domingo y en al da Uuunav baco» al Sauto Padre fundador á La 7.
Corlo de Maria.—Pía 26 de Octubre.—Corresponde visitar A Nuestra Si ñora de los Desposorios en i-nula Clara y el di* 27 Ai Nuestra Señora de Ja Coronación en Jpsus María privilegiada. —En Guanábanosúi»2tté Nuestra Señora dé las Mercede», eu al Potori, dia 27. á Nuestra Señorada loa (desposorios an Santo Domingo,. >«/ JéwMvwJUr 8¿rv_------------w
Unuiiugo 23 «le Octubre de lifil.
GACETIN.
El Etprrlarlor.—Este per élico de teatros qu» $e vende on todua la- noches de lnucit.li donde quiera que I» hay, nos ha h. cho lambieu ima visita que noe he proporcionado ai gueto de leer ana variadas colmnnss destinadas a dar dienta á los c .ncunent s del argumeirtu .1« la pnidaeeion qne-se representa y fe l io las novedades Metra'«» qu» aquí y en otres partes ocurran- Sabido as quo El Espectador tiene duranta los entreactos muchos lectores.	«o ......o <«, u; .. .
Teatro d» l anedadrt.—Pobre entrada hubo el viémoe ea aquel local. lY como podía haberla graful» habiendo fúuciea .baria, cou la r> pet cuín de una pieza de chiste« de brociia’gor-da. CUINO la que deva por título El Járea Telémacol Si le empresa no gano d irero, no ñus sorprende el qne asi haya sucedida. Loa ch síes que uo proceden del ingenia, dealnmbran la primé« ra vez que se oyen, pero de«|rt»os ningún alerte «anean. Por «su fué que la tarsuela ó lo qne sea Iné recibida con la mayor iudi-falencia, animándose solamente el público el ejecutar Torrecillas L canción de la Jira ou qu i como de costumbre al repetirla cambió la letra volviendo A lamen tarro en una de la» cuarteta» de la ercaasz da la entrada, lo que le valió ana bneua cantidad do tabaco» qua tonian preparado» lus que sabían que b«bia de pedirlos. Kl baile »gradó como da costvuibra. Indudablemente qti.en se llevó ia pal.io» eu él por su gracia fné la 8rita 1) ir ruso. Si Losemos i i omparar tipos.--.»» pero yaca tiéuipo du qu# concluyamos.—Lo liaremos dicieudo que la fúucien terminé A las Ouee y lloví- neta.
Hoy domingo —r(2ué diversiones hay diapuaatas para h»>T En ai nruineuiu eu que escribimos no lo sabemos todavía, Pero es de suponer que ios teatros deTacon, Variedades y Villana»-
HABANA 25 OK Ot TUBKC
• VACUNA.
Juévts.—Pe 8;A9 en el 8auto Angel.
Idem.—Pe 11 A 12 en Guadalupe.
Viérnes.—Pe 11 A 12 eu Jesús Marte.
Miércoles. En eL.Santuarjo de Regi r, fiébadr.—Kuda Ca»» Juoéeistorial de ídem.
Domingo.— Pe 11 A 12 eu la Bala Capitular, tasín.—Pe 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—lie 8 A 9 eu eu IA Beneficencia.
Lunes-—Pe 8 49 en 8sn Nicolás.
Idem—Da 11 A 12 en Bulen.
Marte«.—Pe 8 A 9 en el Espíritu Sauto. c i Idem.—Pe II A I2.eu el Moiwerrate.
Miércoles—Pe 11 A 12 en al Carru.
Idem.—Pe II A 12 en Carraguao, iglesia del Pi'ar.
( ,/araUaii>«• da ftvniiia.—Primer distrito.— P. Francisco Co» -roñado, Cuba 31.—P. Valentín Catare. O’Railly 14.
Stguud" distrito — I). Antonio Utrera, Teníanla Rey 77 D- Pedro Torre», ool 4«.
v	! Tercer distrito.—ledos. D. José Fraur¡«ra Blvsro, Campa-
nqrm 97.—P. Miguel Rivaa, H-n Ualael 92.
(¿uiuiii disiruu.—No pauiuiidu uuiueio.suSeianUi da proís «oree, para l'urmar «r turno eemauai, prestara « i »eriiifo et primero que«» oreseute.
Keitl Cusa de Uenefe he.a o -Maternidad.—E! 8r. diputado dé.mes e. Sr. Pr. P. Vicente Hernández.
Cata general de HenienUt.—Diputarlo para el piesauta mes ■Ja Octubre el 8r. vocal Pr. U. Aiitquio UUz Alüeitini. ij Iteat Cata de Maternidad.—Diputada.» cerne».—Las señora* Muría do os Dolores Gastón de T»vlnt jf-l#|Lua da «,'aiden»». ¡ .- • i •	¡ ,	. i
i dsita d* 8u» Jasé.—Taller general d„
dr. vocal, P. Nicolás L ipea I • a T orí«.
Hospitales de Sos Eehpe , Sanuojcu, y Jé 9a» Ataro (uapector «le mea.— El 8« vocal Ur. D. Kamon L Chapla.
P. * Ootiespclon do artes y oficios.—F 1
“B9»«
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado cou varias notiosas curiosas y útiles e venden á la rústica y euouaddriivires a los precios ds costumbre, m el establecimiento d« U. May yOomp. caa sede laObrapía 11 entra Mercadoros y .Smígnacio.
n
por
et> la itrticuloa no relacionadoa en el
ARANCEL BE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlo* alguna de huh partidas. •« \ *,
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos reales tuertes e. ejemplar.
(SUIA DE FORASTEROS
del año de 1868, «a halla de venta en la Iburenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: búllase de venta á seis reales, en esta Emprenta.