So encenderá esta faro por primera vez en la noche del 9 de Setiembre de lbÜS en la cual cesa.ád-fuucionar el buque l'an..l que marca actualmente la Ls tacion, así como la luz ptovisio.tal del buque fanal amairado a 1« cusida, para vigilar la obra durante la
fabricación.	, . .
El furo está situado en la punta uel bajío en 12 pié-3 de »gua en la marea ordin aria y como cuatro á Beis brazas dentro de 150 yardas bác¡^ el Este y dos bra zus en el bajío que se extiende coma una milla á la re dunda de N. O. por O. al S. O »	_	'. e ■
La mmazon de hierro de la base está pintada de co'orado y la obra auper.or de blanco.
El aparato de luz es lenticular del orden 3¿y pro-, dur.e una luz blanca y tija que ilumina todo el liofizon te. Ei foco luminoso se eleva 38 piés sobre el nivel or dinario del mar y la luz se divisa en tiempo despejado á distauoia de 11 millas náuticas.
Una campana pira el titinpo de neblinas que se tooa por medio de una máquina, arreg’ada de modo que suene cada 15 segundos está uni la 4 la torre por s" laclo Este.
Los buques que suban 6 bajen la balita ó el no Potomac que tengan 12 ó 14 pié» de calado pueden
acercarse á la torre con segurisad á distancia de .^50
yardas pero los buques de mayor calado delien procurar su fondeadero á un tercio de india.
Por orden.—W. R. tliubrik—Presidente. Departamento del Tesoro Qüei-na de la Junta de" faros. vTaslilngton D. C. Ib de Agosto de 1868.
NUMERO 65.	ii
Estados Unidos de Amérioa.—Rhode Island cambio de posioion del faro'de Blok Island.
Se comunica por el presente que desde el 15 de Setiembre de 1863, la luz colocada en Blok Island, sobre la éntrala E. de la sonda de Long Island, aparecerá en Ja torre nuevamente construida de granito gris y situado í 400 yardas al Sur de la actual estación de la luz.,
Se ha aumentado 10 piés la altura del faro.—El aparato de luz es lcnt.cular del 4. ? órdeu que produce una luz blanca y fija, que se divisa en tiempo desréjado 4 distancia de 12 millas náuticas. Por órdqjr—W.
Shubrit k__Departamento del Tesoro Oficina de la Juu-
n de faros •--Washington D. C. Setiembre 7 de 1868.— El Jniérpret», Juan UrUcet."
Lo quo por disposición de ;S.; E. se publica en la G tceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.	„
Ilubana 30 de Setiembre de 1868,—El 2 . Secre*’ tario, Agustín De'aville.
ce o	■________
.-««.11,1! -I	.	L1JJ.—LJ---------"-JJ,-   
SEütüNDA SECCION
I >F[OINAts GENE RALES
. A liiiiiiisHiicion «te Co|iirü>«e¡«nes «te 1«
ISriBltlI I
Lo» Síndicos de los gremios de tabaquería» sin
marc', oonfiterí ,s con reposterías y comisionistas siu casa abierta, remitirán á esta Administraoiuti éri el* im-proiogable término de tres ritas el reparto dé éus respee« tivos gremio?; apercibidos de qüe si no lo verifican-se procederá por esta oficina á efectuar el reparto gremial; U ubuna 2 de Octubre de 1868.,—CnlUyas
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la vil a de Uu innbacoa. marcadas con el número 7(.' ele la cálle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas <ie manipostería tabla y teja, con 41’SO metros de frente prtir la calía de Cadéiiak 43’10 ni .-tros por la de Jesús María y otra fach ida por-otra calle oon 21*30 metros,'cótuponiendo una superficie! de 1395 metros y tasadas eii la suma dé 10851 escudos 650 mué.- imas so publica para general iiit.eligéncia én el concepto de estar señalada Ja hora de Jas doce del día 23 del raes de Octubre próximo paira qne tenga'lli-; gar el acto aimuTíánetún.uite étl las pUért is dél •extin-1 guido convento de San Francisco en que se encuéntrá « ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones do la villa de Guaiiubáooa, pudieudo los qUo se interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del] inventario y-gandiciones prevenidas, todú* los' día» hábiles de las diez de,la mañana a las cuatro dé Ja tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1888.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Oetubre próximo, se rematará en esta Administración sita en los altos leí ex-convent,n dn'San Francisco, un .potrero coi nocido son el unrabrc.de Menoeal de la propiedad de D.08 Concepc ou Crespo de Cásenles, el cual se halla BÍtuado en la juris licotou de Santiago de las Vegas y 4 una legua dnl purndt ro riel Ferro-carril del Calabazar: lia tn con los potreios Gulevus, la Lisundia, el de Aiidrr.« de, el ingenio la Tilica y el camiuo Real de D. * María tiene casa de vivienda, cuoiniq casa de criados y un pozo do buena agua, tasado todo en 33.960 escudos de plata
Lis peraoins que quieran enterarse de lá tasación y gravámenes que afectáti al citado potrero-, pueden ve-iíticariu en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la-mañana. á las cuatro de l*a tarde dü todos los días lnhiies hasta el 4el remate, que tendrá efecto en, favor del mayor postor.
* Habina 10 de Setiembre de ISÜ8.— Güell y Renté
Dispuesto, por el Exemo. é limo. Sr. Intendente se taque á pública subástales obrsB de reparación que n.ecenia la casa del Estado que sirve de álój'úmíentcí la,Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposicior nes pueden acercarse á testa oficina sita en. la parte alta del ex couvento de San Fianoisco y á la Colecturía ele Lientas de la referida Nueva GíruÁi á euterar.se del presupuesto precitado -y concurrir á el acto del retrtajt te qu« simultáneamente tendrá lugar en esta cap tal y en Nueva Getoua á las 12 del día ¿8 de Odtubr« próximo,
Habana ¿5 de Setiembre de 1868. —El Adminis» trador, Callejas.
de Tacón, cuyo? contratos cumplen en fin del pióximo Diciembre, con estricta sujeción al pl ego de condiciones que se inserta a continuación; el Exento, ó limo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las doce de su mañana en la ríala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de orden de S. E. I. se publiot para los que quieran hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1S68.—El Secretario, ifr. Castellanos.
El pl¡e«ro do condiciones se publitó en tu (faceta los 4ias 24, 25 y 26 del corriente.
Acordado por el Exento. Ayuntauriente se sique de nuevo á remate el suministro de los efectos de catnpe-etiería que necesite el ramo de calies durante el presente año económico; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto el día 7 del próximo Óctubreá las 12 de su mañana en la Sala Oa.-pitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en la inteligencia de que á los precios que aparecen en él sq.lqs (taré, el aumento de un 20 p § á favor del que resulte rematador. ,
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de erudiciones se publkó en la Gaceta los dias 24, 25 y 26 del corriente.
Comisión central de ¡Vacuna.
Decanato.
Habiendo llegado la época en que se practican las vacunaciones trimestrale?, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se vienen ejecutando en os pueblos de Puentes Grandes, loa Quemados y Maria-rtao, lo participo al público con aut'driz-icion del Excmo. é ílhiO. Sr. Gobernador Político, é intervención del Sub-inspeetor dèi rarao,-señal ando los uiae, horas, locai íidades y profesores encargados.
Y siendo este un ramo quizás el más importante de higiene pública, Confiado por S. M. [Q. D. G.] á la administración gubernativa, es de esperarse que los Pedáneos de aquellos Partido?, que tanto interés han demostrado en l«s vacunaciones anteriores, despleguen en ésta oeasíon el mismo celo, pasando aviso circuastanoiado á todb el vecindario y fijando al mismo tiempo cedulones en los parájes públicos; consiguiéndose de este modo, que el beneficio que nuestras celosas Autoridades le dis-pensa al pueblo, corresponda favorablemente á sus esperanzas.
Dias, horas y localidades.
Juéves S de Octubre de 8 á 9 de la mañana en la saoristía de la iglesia de Puentes-Grandes por los vacu-nadores licenciado» titular D. Tomás M, Govantes y auxiliar D. Juaii de Dios García.
JúéveS 15 en la misma localidad y hora por el titular licehèia'io D. Jerónimo Buceluy auxiliar Dr. D. Beri nardo Figneroa.
Viérues b en-lir sacristía de los Quemados en la expresada hora por los licenciados tituiar D. Pablo J. Fernandez y auxiliar D- Pablo itíalas.
ViérneB 16 en igual sitio y hora por los Dres, titular D. Garlos-L.‘Bernal y auxiliar D. Rifael Oowley.
Sábado 10 en él Teatro de Mariauao á las horas señaladas por los licenciados titular D. Manuel Roig y Bravo y auxiliar D. José Pcintatemi Machado,
Sábado 17 en el sino y hora indicados por ios licenciados titular D. Cáelos- J. Govantes, y auxiliar D. José Snarez Rom ay,
Todo Jo que se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos anticipadamente según está prevenido por la Superior autoridad, á fin de que concurran todos á recibir el indisputable beneficio de la vacuna.
Habana 1. ^ de Octubre de 18b8.-*-EI Decano, Dr. Rafael Hondeen s.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente General se convoque nuevamente al gremio de ‘joyeros diamantistas para que procedan aí nombramiento de Síndicos y .clasificado»«« y á eso efecto se cita á todos los qua ejersan dicha ir,d.u3ir¡a.<paM.qijercuucurráu él martes 6 del entrame á las doce del día á la Administración de Conuibuoiom s, en el concepto ae que los ausentes tendrán que pa.ar por lo que acuerden ios concurrentes y en el caao de que no asista número suficiente para foi'iuur grem o; procederá la Administración como haya lugar con arreglo á la Instrucción.y demás disposición s Superiores vigentes.
Habana 30 de tetiembro de 1868.— Callejas.
u.ifú'A s>-uoíoi\r.
.	.LO.-. AiaEfi i>E. E.a tXAiiAtii
Jtxcino, AjrMHlsimi«n(o.
Secretaria.
Ei Excmo, é l ino. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con lo piopuesto por la Contaduría Municipal y en v.itud de lo dispuesta en la circular de siete de Mayo último, respecto á la liquidación de tensos pava el .'obro dei impuesto larri tonal, se lia servido disponer se convoque, á todas la« personas cuyas propiedades, ya sean urbanas ó rústicas, reconozcan censos gjau do la clase que fueren, á fin de que e.i el término de ocho días se presenten cu aquella oficina exhibiendo los documentos justificativos ue los mismos explicando con claridad y precisión la situación de Jas fincas cen-eidudas.
Lo que de órden de S- E. lima, se publica para
general conocimiento.
Habana 1. ® de Oztubre ue 1868.-—El Secretario,
JET. Castellanos,	'
casos concedo la ordenanza, p>r e! presonte llamo, cito y emplazo al expresado asiático Juan cottin tercer euic-lo y pregón para que en el término de tres dias se presente en la Reai cárcel de esta ciudad á dar su? descargos y defensas; niivert ido que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por sur así la voluntad de S, M.
Lo que he dispuesto fe publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal; Juan Amdich y Vilá.
5. * Fisca ía.
D. Felipe Maitines y Gutiérrez Cumandaote graduado de Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Mili*4 tar de este distrito.
Por este mi primer edicto convoco ú'euanta3 personas tengan conocimiento del autor ó autores uel lobo de nueve cerdos la noche-riel 23 riel mes de Setiembre ultimo á D. José Antonio Bacallao vecino d«l partido de Managua; para que eri el término de seis dias se presenten en esla Fiscalía á prestar su declarad-n. Al pros pió tiempo se citan á las personas en cuyo poder se encuentren los referidos cerdos pura que en igual tiempo se presenten á manifestar la manera como fueron adquirido?; y de no hacerlo serán tratados como encubridor! s del indicado delito. Reseñas de los cerdos robadas: Dos, berracos chinos uno de ellos rabón y muengo y el ot10 rabi-entero, uua puerca grande china con una oreja ra jada y otra despunta la, otra puerca peluda oon una oreja cortada por la punta y uñ sacabocado,; dos leehonci-tas chinas de rabo largo y tres puercas Chinas oaretas.
Habana 1. ° de Octubre de lS6S,r—El Secretario, —lanada Lipei Jiménez. —V. °--B. ° .—El Fiscal. Martínez.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á fe-m?te 'as casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado
Comisión fli intuirte? Distrito de la Habana.
1. Fiscalia.
Por la presente se convoca á declarar an el térra!« no de cinco días á cuantas personas les conste en poder de quien pe hallan- para vender varias fracciones de billetes de la lotería que se ha de celebrar el 6 de Octubre próximo pertenecientes á los números 23354 tinco vigésimos,-21577 cinco vigésimos, 1806 L entero 1222 cuatro décimos fólios del 1 al 5, 4272 1 dos décimo-«, 2316 un décimo 6.662 tres vigésimo» tólios del 1 aUO queco» otras fueron robadas al billetero D.Manuel Meneudez, á la una deja, tarde del 26 del actual, por un mulato desconocido eü"-la calle <]e-Empedrado esquina A Cuba; en el concepto-de que se ha oficiado al Sr. Administra lor gene« ral de loterías para que de resultar preui ado cualquiera de dichos números haga detener a la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este Tribuna!. Y para que no se origine perjuicio á los que posean dtsde el referido dia 26 del actual algunas de dichas fracciones de billete, se presentarán con laque tengan en esta 1 ? Fbca ía t-n el indicado plazo, y horas de diez á cuatro de—Ja-tar-de para recibirles declaración.
Habana. 30 de Setiembre de 1868-—El primer Fiscal, Eduardo Al/aro.
2. * Fiscalía.
Por el presente se convoca á las personas qne ten.« gnu noticia’del robo verificado á D. * Antonia Rejo y á I). Franca co Lago la noche dsi primero do Setiembre últimp, á fin de que ae presenten en est i F.scalía dea-t;o de tercer día 6 contar desde Ja fecha de este c-dicto con objeto dr ser interrogado?.
Habana 3 de Oetubre de 186S.— El Secretario.— Mateo Rodrigue:.—Y' ¿ -B. ° —El Fiscal, Juan Sane
3.85 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa» do Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería~y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dos onzas de oro, dos doblones de (^cuatro pesos, dos escudos de á peso y dos id. de id. dos pesos un real y también varias monetlas de plata del cuño español, como asimismo revueltos todos lo s mueble» del cuarto del moreno Gaspar Aróstegui, vecino de la calle de Jesús Peregrino número 36 coraetido-el dia 19 del mismo mes y año, convoco, cito y llamo á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el hecho qne pe investiga para que en el término de doce dias contado» desde la fecha se presenten á esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones militares junto al Campo de Peñalver.
Lo que he dispUesto«e fijey publique en la Gace» ta oficial para general conoeimienio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—-Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en la casa número IOS situada en la calle de la Zanja, á la peisoua de don Bernardo Menenduz el dia. 21 del corriente mes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan dar al? guna luz sobre el denunciado; rol o, para que. en el tér-iii i no de- doce dias (¡otilados desde la fecho de este insto • tu se presenten á declarar en esta fiscalía de rai cargo, situada eu los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1868.-—EI Juez Fiscal, Manad Marzo Caduáa.
4. a F.scalía.
Ignorándose el paradero de un asiático llamado Juan Contra quien resultan cargos en causa que. sigo por robo de cuatro onza? de.oro.á.la morena Rosario Pastoriza en el pueblo'de Cabañas la madrugada del 3J. de Agosto próximo pasado en oasá de cuya morena vivía el referido asiático; usando de las facultades quo para estos
6. a Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores do Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantas pudieren saber la residencia de los que asaltaron en la noche del 14 de Julio próximo anterior en la vi Ja de Guanatiacoa at asiático Angel Casuso, natural de Macan, infiriéndole una herida, y robándole veinte y cinco pesos, cuatro y medio reales que portaba.
Habana l.° de Octubre de 1868.—José de Az-c Ara te.
Itenl Colegio «te Con«* ti ores.
El domingo 11 del presente mes y á las 12 de la mañana, tendrá efecto en la casa morada del Sr. Prior del Real Tribunal de Comercio [calle de Lamparilla núrbero 22J, la Junta gener al que debió ltabgr celebrado esta Curporaeion el 13 del pasado.
Se adviene á ios Colegiales que el lluro. Sr- Director de Administración se ha servido disponer q¡ue á fin de evitar los perjuicios que pudiera causar la falta de presentación cielos Colegiales al llamamiento que nuevamente se les haga que eu las convocatorias que se publiquen para la citada reunión se exprese, que á Jos que no asistan se les aplicará la disposición del artículo 9 del referido reglamento.
Habana L ?■ de Octubre de 1868.— El Síndico, Juan
Juliá.
PltECI )* OÜ14IUENT.ES.
. <;r miim?.
Madrid.....................  )
Barcelona______—--------....... |
Santander.. .... ...... .... .... 7447 p § PG0 d[v
Oádiz.....................— I
Oirás p lazas do España......J
Lón-lres ................    1
Liverpool______________-í.... |
Liverpool p. Redero en Londres... |
Bristol. pagadero en Lóndros.. 5 13J á 14 p. % P.
Glasgow.............. .... .... j
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok...................... |
Granok, pagadero en Lóndres... J
Hainburgo............. 42f A 42$.
Paris....... ..............  j
Havre________________________
Havre, pagadero en París.____-.
Marsella....... .........w.._
Marsella,pagadero en París...,
Burdeos!_____________________
Burdeos, pagadero en París..... ]r á 14 p§ P
Nantes .*....................
Nantes,pagadero en París......
Nancy________________,-......
Nancy, pagadero en París......
Amberes......................
Amberes, pagadero en París-N ev»-,York........
Bastón.......................
Bil'imore.___....... ...... ....
Baltimore pttgaleroen Nevv-York
l karleston................
Fil.ideifi -_____________
Nueva Orleans................
Mobila_______________..._______
Portland...'.................,
Tortland, pagadero en Boston...
Bangor..... ................. , 254 ¿ 26 p § D 60 d|v papel
Bi,ugor, pagadero eu Boston__¡ 254 A 25 p § U 3 d[v papel.
Providencia.;........'........’¡3 p 2 P 6U <1lv oro.
Providencia pagadero en N-York 4 p:2 P 3 d(V oro.
Bristol..............»....
Bristol pagadero en New York...
Wilmington...................
Wilmington, pagadero en N York Montreal, pagadero eu New York
Halitax...... ...............
Halifax, pagadero en New York.
Franeforkt:..............
FiancfOrkt, pagedero en Boston. J Uescuentu inexeautil......... tí 4 10 p g anua1.
SEÑORESOOKREPORE3 DE «EMANA.
De cambios y acciones —D. Servando de la Huerta dependiente dei).,I. M. Ue Mo ití.y D. Julio Behu dopenliente da D R- Veiazquez de Cuellar.
Olí rOin ii.is,—l)*Gonzalo d» Cárdenis y D. R«non M. Ba « reiro dependiente de D. ti. de Ortega
Habana 3 de Octubre de 1868.—Él Sindico, Juan Juliá
)
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR,
Administración Local de Rentas de Matanzas.— En el expediente de apremio número 6 registro 9 P de la Administración de Contribuciones d» Matanzas Seguido en comisión por esta oulecturía contra D. Domingo Andiés.en cobro de escudos quB adeuda á la Renta decimal de los años del 60.al 65 inclusive,de, tu ingenio Santa Rosalía (a) Músicos, ubicado enCuevitas haciendo Guayato largo de la municipalidad deCoion se ha dispuesto que el día 29 de Octubre próximo venideto y ti las doce de su mañana se verifique la venta en pública subasta de las dos caballerías de tierra pertenecientes al referido ingenio que han sido, tasadas en la cantidad de ocho mil escudos.
Las personas que quieran hacer proposición para adquirir el terreno indicado é instruirse de los graváme n s que afectan al fundo podrán acudir á esta Colecturía donde «e le pon Irá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.
Güines 28 de Setiembre de 1868.—Eduardo Gil.
Adm inistración Licol de Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Supesioridad se soque nuevamente á pública snba»t«, el derribo y reparación que han do efectuarse en la casa que ocupa la Coleeturía ue Contribuciones de Güines siinultáncamcnie en est,a Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo elti-po de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que lias ta la una y medi a se recibirán pliegos en que se hagan ptoposiciones, que pasada dicha hora Se abrirá el remate y que si resultare empato en algunas proposiciones, se tendrá ui>a puja verbal dé diez minutos.
Lo queee-annricia al público para su conocimientn-
Matanzas 26 de Setiembre de .1868,—El Adminis-dor, (¿uixuno.
SEXTA SECCION.
1>Jl P1MMKUA NhTA l IA
AUTOS.'
D Pablo Carrón» do la Turbia S,ereU»io del Juzgado de Paz del partido de B iuta en la jurisdicción judicial de Guanajay. —Cer ti tico: qu« por sentencia del dia.dc* hoy pronunciadn por D. Martin Ibañez primer «ripíente del Jmgado de Paz de este pai-tido en ta demanda establecida por el Sr. D- Francisco de Yudo-s ila en cobro dt- alquileres de en.-ay entrega de la misma á don Gregorio Rodrigue/, ge lia fallado tn rebelóla dtl último conde-nándulá al pago de dichos alquileres, entrega d« la caga abau« donada y co¿tns de la actuación; lo queso hace >fther el* Jj-*® números consecutivos de la Gaceta oíicial de la Habana A li o-* diiguez, seguo lo dispone la ley civil de Knjuiciamien*,o, y paja su publicación romo te ordena libro la presento en el partido de baúl a y pueblo de Guatuo JÙ tieinta de lembre de mil ochocientos sesenta y ocho. — Ul Secr^tarir » Pablo Gaitera de
la Puebla.	Aj,'
Juzgado de paz do Us Jiquimas.—A consecuenci-i de la demanda verbal *-stab¡ecida en este juzgado por I). José Gian-dn C( utra don Sixto \Jaiít Diaz en reclam-acion de ciento siele escudos y doscientas milésimas que le adeuda procedentes d%
» f ctos tomados en su est/bieciinit-nto misto el señor Dr. don jiosé Kvarisic de Agui'úr y Muñoz juez de paz dq este partido ba dictado el auto qu^ a la ieira dice:—Bemba Retiemble treinta de mil oclioéient ‘s sesenta y ocho,—Vista la domauda y resultando qi.e citado en persona don Sixto Ma)í» Díaz dejó d« concumr al acto, sin aleg. r impedimento jus»iücado, Re-fUrtaudo que citado por cédU'«4 pararl reconocimiento de una firma que parece suya, bajo apercibimiento de darse por eva ciiajo tí tfá.nite á su perjuicio, tampoco compareció. Rcduh lando’que por ambos conceptos «e lo decimò rei eld» y couxui maz y contro a petición del actor. Oonsiderandd la doíble belili en que ba incurrido el demandado y el ltü <jue brinda en su coima. Ópusiderañdo jiistiticá ía la deuda y su proce-dèiicia. Considerando cuánto ínus ha sido digno del i p:ec¡0-jùdìcfélV deli ulti vaine») te jiu/gando dijo el señor Dr. don Jos>é Evaristo de AguiKr y Muñoz .juez de paz de est© p*rtic(p, que debia condtuar y c ndenaba a D. Sixto María píaz a qu^deñ* tro de quinto dia (ié y pagu? á don José Granda ia cantidad de ciento biute escudos y doscientas m lé iuias que le adeuda, cobi las costas del juicio. Notifiques* este fJlo e.i la forma pieva-. nida til el articulo lJ9d de nx ley de Enjuiciamiento civil. Así lp pronunció, mandó y íirmopor ante el {Secretario de fl'f® c°l ?> tilico.— Aguí I» i.— Francisco biíut Maxent. Y para Su publicación en tiessi;iimeVos do ¡a Gaceta oficial libro la presente en Beiüba'á 30 de Setiembre de	Francisco Saint Maxont*
seoetario.	^	^
En los autos ejecutivos promovidos eh este juzgado por dou Ricardo del Campo estab echndo demanda de menor * cuantía á uon ¡Segundo Ortega y don Fernando Go.ne^. como marido este de doñn Avelina Ortega, en cobro de seiscientos escudos a cada uno ue el os en virtud de haberle dado poUer á Campo, paia gest uñar en la testamentaría de don Rufael. Ortega s.ústan -» ciada «u uno de los júzganos de Matanzas, y declarados aque»-l.bs en rebeidia porno haberse presentado acontestar lsí demanda el Sr. alcaideniayor do este partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial se publique la seut^heia recaída con fecha diez y nut v^deí corriente en dt*;. chos autos, cuya parte dispositiva dice asi* — Vista lo eleegade y proba lo coa todo el uíéivtó lo'los au o :, Visto la ley veinte lícúlo doce, partida quinta y ocho título net©«partida tercera: fa^ lio que debe condenar y conUeno á don {Segundo Ortega ya don Fernando G inez como marido de doña Avelina Qruga pago Ue cuatrocientos escudos cada uno á don R'cardo del Cum» po, por la parte proporcional que les corfespoiúJe "de los j^á-feos y súplemeno s quo hizo « n la test unemsna decori Rufael Ortega declarando aaoioá-j de cargo de los dos primeros todas ihs costas. Y-pá>r esta sentencia que ue notificará en forma al. de-mandante, por los e-*trados y pur eüictos a los demandados, insertándose alemas en la Gaceta de la Habana, definitivamente juzgando mi lo dijo y pronunció su tina« en la audieucia pú blica de esta fecha por ialite m* de que doy fé. —Manuel-Lopez Lago.—Manuel V. L »v^Lria.—Y p ra su curaplimient > libróla nresentu. Colon Settembre 25 de DOS—Mauuei V. LavarVitt.' *	A
El señor alcalde mayor de ésta villa y su jurisdicción. Jm dispuesto en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria, reca dtt en áa causa •criminal foiinaoa de oficio por robo de un baúl a don Andiés Llabres que comenia la ropa de su u?o de tres á cuatro onza» de oiO y varos papeífes, que por ir es núinerós seguidos de la Gaceta oficial se notifique a don Antonio Xrejo el uUto superior que. dice a?í. V.isto?f ta lamos que debeiuqs contifjna» y cunbi manioa con las cost;ts de oficio la referida sentencia« Afci lo pronunciamos mandamos y fiimames.—Án.>elmo de Vnloescistì. — Jofé "Marín Gavtliy.—Miguel ÀiVaiéz M r«—-Joaquín Gussiñer Y para «u cumplimiento libro la-preseme.— Guanajay Setiembre ‘¿tí de lbfib.—Mauuei de J. Arocha.
A p 6
Juzgado de pi.zde la Cataliiia.-Ácconsecuencia de la demanda verbal establecida por don Fiorentino González contra doú Máív tiu Oarr¿rbcó, como mayoral * ncargado del ingenio Armenterito, en reclamo de los daños y perjuicios que Los buej es de dicho ingenio han causado eu las siembras de arioz del expresado Gon-f «mez el st ñor don Francisco G. Norena Juez de paz de este partido* ha dispuesto se publique la última parte de la ¡ entcn.* cía dictada ó\i rebeidia en tres del eorriente, que ó la letni dice.—Considerando el mérito que brinda 1« falta de asistencia del demandad«», con cuanto m¡.s ha sido digno de ]urídica aten-cion: Visto, el articulo 73 de B m ío de Gobernación y policía y el 41 del mismo de la instru •cion de pedáneos, se condena á don Martin Carrasco comò mayoral encargado dél ingenio Ar^ mententi» y en representación de don Nicolás de Cárdenas a qut en el acto proceda á tasación de peritos en la forma vigente eñ W artículos ya expresados, verifl -.ado lo cual satisfaga á don Florentino González, dentro de tercero dia la cantidad que apa* roz.ca por ese conc» pto en ceuerh; condenándole «simiémo eri el pago de las costas causadas y que se causaren hasta lá terminación dé este juicio: notifiques© ©detallo en io < ,estvÁd).s «leí juzgado, verificado lo cual llevóse á efecto en todas sus partes por el Secretario del juzgado certificando ól misino su resultado , asi lo proveyó mandó y firmó dicho Sr juez de paz de que certifico.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lapreseu' te á ¿6 de Setiembre de lóüd.—José Govin, Secretario,
A O 4
( ti. 47 t «(Sí.
D . Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de lielen.
Pul-el presente, dito llamo y emplazo (i las personas que se crean ci.n derecho A lo, bienes quédales por fallecimiento de dou CiriloVieeme Piala natural y vecino de esta, eaaadu con' doña Rosalía Díaz, hijo lejitiino de don Vicente y dé doña Ursula Lamber;, de cincuenia y un años de edad y por sus heré. dorus a ios qus según derecho deban serlo A los que te Convocan paraqite se presenten á hacerlo valer con lo? documentes justificativos eu él termino de treinta diar. Habana Octubre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan L asera.— Br. Felipe Fornari.— E's copia.—Br.'Felipe Fornari. O 6
Por esla mi tareera sarta cit -, llamo y emplazo a D. José Trujillo, que es de estatura regular, color trigueño, como de 30 añ 8 de edad, lampiño, embarnecido en catín s y por lo regular suele andar en los rastros dé ganado mayor y menor, para quo dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad ñ descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por estafa A O. Francisco Gelabert, cierto y seguro ie que si asi lo hiciere solo administra, a recia y cumplid? justicia y de le cmitiario so le declararé reliefdéy comuma* é incurso en las penas de la ley. Habana tieti, mbre 30 do mil ccboDlcñtcs sesentay ocho.—Juan Llasera.-Por mandado do su Hria.-JuaU. Kegdena.—Y paré su publicación en la Gaceta dlicial libio ¡a presente fecha ut supra.—Por U¡ Juau Kegueira Cárlos Laurent
«05
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario ile la Audiencia de. Puerto Príneipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
Por e.. m mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo a don Miguel Arxe, natural de esta ciudad, soltero: de veintitrés efuis'y del comercio, para quo al tercer dia'después del ú,linio auuucio se piesente en la Real cárctl A descargarse ue la empa que je resuda en les crímViiuleg lermad os per alzamiento de la cara de doña Rosalía Feiñatrdéz cén la cantidud d • cuairo mi! pesos, cierto y seguro da que si así lo hiciere ?e le administrará recta y cumplida justicia y de no ^se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley \ por bastantes los estrado, del tribunal.—Habana 'Octubre 2de 1868 Ramón de Armas.—Por mandado de su señoría, Mauuei Pimeri-tel, Y c, mptiendo lo dispuesto para su . publicación libro él pre-eute:—Hab na Octubre dosdo mil octiocieuios .sesenta y ocho.—Manuel Punen e ,	E O 7
Por el presente segundo edicto qne se publicaré en t es númepo», consecu ¡vos de la Gaceta oficia1, cite, 'lamo y emplazo A los que se consideren con derecno a Iq» bienes quedados por ulieciiniento de don Juan Antmtano natura!1 de A,avuy veciño. que iué .de est i ciudad, para que ocurran dentro deí término de veinte días á deducir el que* té» asista:. Que asi Jo tengo mandarlo eu el intestado del mismo.—Habana tréinta-de Setiembre de 1868.—Rumen de Armas.—Por m .n ,ado de su jStia.—Ju«é 8. Barrera.	É I 5
Don Rafael \Casanooa y Jimenet Alcalde mayor de este partido judicial por S, AI. (fea.
roí esta un segunda carta de «dicto cito llamo y emplazo'A don Ramun Osorio cuyas generales.rio constan p úa que dentro de nuevo dias después de) ñltÁuro anuncio se píeseme en este
júzgalo A descaigaioo de la c .ipa que le resulta en Ja causa por hurm de una ínula de don Félix A oiza seguio de que si lo tii-* cióse «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast.uta los estrados del juzgado en el que se le haran las notificaciones que ocurran. Pues así lo t( ligo mandado en dicha causa, oan Antonio Setiembre 29 do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Cosanova.— Antonio de Poito.—Ei copia.,—Y paru|su publicación, en itcs nSiñíroi consecutivos de La Gaceta oficial tibio la pesen ie. San Antonio fecha ut sunra.—Amonio de Porto. E O 5 ü. Arturo Amblard alcalde mayor dees a villa y su Jurisdicción por S. Al. ele.
Por medio ue presente edicto cito, llamo y emplazo A os que se creun con derecho a heredar al morei.o libre Lii.o Cruz vecino que fué de Caj i jubos y el cual fall-ció intestado el dia trece de junio Último paia que en el término de veinte uias contados desde la fecha se' presenten' en este ¡Uzgr do á deducir el qiie jes as sta ai ompsfi; do de tos documcut'og justificativas. Que a.-í lo lio dispt.es,Op n ,08 autos del asunto.—Guau joy Setiemore veinte y uel o de mil ochocientos se.-enu y acho—Arturo Amblard. —P, r mandado de su siñqiÍH, Manuel de J. Arocha. r, O 6
documentosjustifieatifos ¿deducir o! quo les asista. Qu^í lo Ir I dispuesto j or auto de veinte y ocho del actual—Guan»¡sv Bolii mbr< 30 de 1863.—Avture Amblard—Por maudadu señüií ( Manuel de J. Arocha—Es copia.—Manuel de¡J. Aros)..
E O s '
Por esta mi segunda carta de adiete y pregón, cito,, liamo y etnp'azo A don Celedonia Sainz para que den re da uuev8 días contados desde la fecha se presante en la cárcel püblic»¿( esia vtf a á des argaise de la culpa que le jesuíta en la ||q|( fojdnada por hurto de un caballo de den Míreos Valdé.-, segur# de que SI a,í (o heeieie se le oirá y administrará cumplid* Ja, ticia y de lo contrario se le declarará rebslde y cuntumts 4 jt' eurso ' n las penas de la ley y por bantaute los estrados col gado para hacerle 1 is ulteriores notificaciones y demás trírniti del juicio. Guanajay Setiembre veinte y ocho de 1838—Art*’ ru Amblard—Por mandado de su Sria. Manuel de J. Aro«hv —Escopi».—Manuel de J. Atocha.	E O 5
D- Guille mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito j{¡ Pilar, sentó de esta ciudad de la Habana.
Por esta mi terc-ra caita de edicto cito, llamo y emplaza don Vicente Roque, de oficio carretonero, para que dentro ds nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad A deseatg*,^ de la culpa que le resultaeu la causa formada por hurto y herida* cierto y si guro que si así lo hiciere se le oirá y adiuin¡strU| recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declararé rs, beidey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan, tes los estrados del tribunal donde se les batan Jas not¡(¡rj< otoñes y demás casos que acurran.—Habana Setiembre ¡q de mil ochocientos sejenta y ocho—Ldo. J. Ramun Pon,, carreio,	K O 4
Por el presente convoco á los acreedorer de don Peliej**, Cuenca, natural de Banlender y dueño que fué déla fonda estuvo s tunda con el lítulo de “Flor de Cuba’’ en la casa 04. inero veinte y siete de la callo de los Oficios osquina á 1« Santa Clara, para que á las once de la mañana del dia veintitre, del próximo ines dé Octubre, concurran a la safa de audieuci» de este juzgado para hacer nombramiento de aíndicos quedan^, apercibidos de que A los que no concurran les parará el pet, juic o que baya mgar y so dictarán las providencias necasarm pala la terminación doi juicio - H ibana y Setiembre veinte, dos de rail ochocientos sesenta y ocho—Guillermo Fernandez 1, Castro,—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramun Porteen, leroY 1 ara insertar en 1» Gaceta oficial pongo la presente eam fecha.—Lio. J. RamónPortocarrero.	E O 4
O. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la A'«cjíc y alcalde mayor del distrito del Norte ile esia ciudad y ea risdiccion por S. Al. etc etc.—
Por eoie un pmnor (.dicto, se cita, llama y emplaza, 4 ]0, que se crean con derecho A lu herencia de D. Anastasio Graupe. ra y su hijo don Anastasio Véntuia del mismo upellido, viudo de ñoña Casilda B. ífili, natural de Cataluña, domiciliad.1 en est» ciudad,;ej prmie.ji y de esta naturalidad v vepindarjo el sepad, tos, cuales. iv) cclerou sjn disposición tessamentaria para q«, dentro de 3Q'cIihs contados desde U piíbiicáéioft de esté ánuncij cdinpilrézéañ á:ueducirlS en losan of qtre se Instruyen noble,¡ nbñitesfatd- por.la Escribanía del infrascrifto. Si así io hat een ¡es oirá y adminisirara justicia y de |o cqntrario se seguirá «í,. (ante en lás actuaciques, parándoles yi perjuicio cotisiguieaj, —Dado en Matanzas á 23 dé' Setiembre de ’lbtld —José Bit y líomero.—Por mandudo de su señoría.-‘Manuel PadréUi.i-r'i;..
E R i¿7
Don Pairo Alierán, Alcalde mayor del distrito de la Cutí.
drill...	. '
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplatoj D. Luis Xiques, natural de Trini Jad vecino de jéstH, eaeidj Profesor de Instrueciun Primaria y de 34 años pava que deotroda uueve dias comparezca eu la escribai í 1 de Uubieruo 4 sttr.iiqtjfi, ado, citado y emplazado para ante la Real Aiydienciajíloiljei],!*, rá rá iiíatiiuir représoutiicioti del fallo diétádpjeii la causa oTtem, formó por estafa nn caballo á D. Antónid Re tlig*upWt«LoJorCtbido en su defecto de que se le declarará reoelde y contumaz y dicto trámite asi como todos los deinasyfue ocurran se eutend-ran con los estrados del tribunal. Habatiu Setiembre 28 de J8H8 —,Ahs. rari.—Por mand ( ue S. Sria.-Francisco de Casiro. EOS Por este ini tercer ed.Cto y pregón,.cjtjp', llamo yeippluío tdn
Pur « sta mi segunda carta de edicto cito, llamo v
.. I}..TT,.«... . .. ^ ...	1...a	.. J
,	-	-------- j emplazo {
A don Benito Vázquez para que dentró de nuevo dias contados desde 1» fecha Se presente eu ,n cáicel de esta villa á descargar se do la culpa que ie resulta en la causa formada por burlo" de uu caballo de don Marcos de la Ros ,, seguro de que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará,iustifc;a y de lo contrarió se le declarará rebelde y conturaáz é inenrso eu las penas de la ey y por bastantes los estrados del juzgado con quien se omen-' derúa ¡as notificaciones y demás trámites de; juico-.—Guanajay Seliembre 28 de 1868—Arturo Amblard—Por mandado de *U Sria. Manuel de J. Arocha—Es copia—Manuel de J. Arocha	E O 5
Pt.r medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo, A los que se consideien con derecho á heredará D Jo.é Antonio Franquiz vuciuo que era del pueblo de Cabañas y que falleció intestado el din seis del corriente, para que dentro d": treinta dias á contar desde esta fecha su presenten eu este juzgado conloa
. ___ '^^■^^■'cilplriar s üescii.
gaié ■ de la Uulpa<qt»é le resulté en la causa que «te /e fjgue.pMril. zainriento cierto s.egurb ae^que si »sí ,0 Inoieif» sel» oiráyajlmi. Úiatiart.rseta.£ cumplida .justicia, y cuotio caso se le declarará leboiuo y contumaz y por bastante los Estrados del tvibuíjsl pi. rá que ‘ cotí «l.ó» re entiendan las notitícaefoliés y Idetnás trámites que .ocurran.—Habana ¿Setiembre 28 de md odio. cleuOJs sesenta y qcI o.-'Ahcrán.-Por mandado de su fl, ñorít,-Ffasicisco de Castre.	E 0 |
Por este ti roer edicto y prégor, cito, llamo y ciiipláto jl doii Juré Arméhgol, [á] Et cñíalaucito, natural 'de Barcelom. soltero, veéino de Guansttaco:i,' platero y de 21 años, psriqm dentra.de nueve o as comparezca en la E-cribania deGobieriiuí ser not jicado,;CÍtado y i mplaza-do parp unte la Real Au-llencin, donde debei A const tulr repiesentacjoiij.teljallo dictado «nla céíiik que Se leelgúe por hurto do mi portamoheáni- con 'liia-ro í ti. Juan Patricio Oía-/, apelcibido si no lo verifica de qne H leda, «latai A rebelde y contumaz y dicho trámite ux , um iVMaa hi demás quo ocunan, , e cnfenderán<C|on los Esirad' s del .'l.húuai. — Habana Setiembre 28 de 1863. —Ahérá’n.*—Por miuidadó iiala señoría —Fvanciscó de Costid.	E D;3
Por-éaté'ttii primer (dicto, cito, ílstno y emplazo, A don An. tonio Gai.cia, natural dé Galicia, veoino de esta, soltero, depeu» diento, de vomte y seis «ños, y A dop. Leoncio Fernandez, de Ai« turias, soltero, dependiente, de veinte y siet« sñor, para qitu dentro del término de nueve dias se presmt. 11 on la Escribanía del actuario A nombrar el primero curador y el segundo defensor uue l.es representen eri la cousa que se les sigue per riña y he-ri la», apercibidlos de estrados.—Habana setiembre 24 lá68— Alteren,—Ldo. Agustín Valerio,—Es copia.—Ldo. Agustín V«-lgwo| , ■ ... .,*y	.	....	■ . E 0 4
Por este mí 1 egundo edicto cjto, llamo y emplazo al aaUticj Pedro Perico 6 íVayoj natural de Macao, vecino de eSls,fí-tero de treirita y ocho años para que en el téi mruUldenueveíiu se presente 011 la cárcel pública A descargóte de J| cuipi quo le resulta en fa causa que se le sigue pot í (iseJad,|rguroII quo s¡ así lo hiciere se le oirá y admuustraré. jníticio ydei» incurrirá én las penas de la ley,—Hofe iu« SeticmlirrffM 'de 1861. —Ahí ran—Ldo. Agustín Valerio—Es copia— L(d, .Aghstiu Valí rio.	______ E O 4
Por el presente cito, llamo y emplazo A los que ue comié-ren con derecho A los bienes qqqdados por fallecnnieuto de D. Eduardo Farrea y Alónso'de esta naturalidad y vecindario, pao que dentro del término de treinta dios comparezcan en tré Juzgado y por ante el infrascrita escribano A deducir ql qu» le asista por haber sido |su fallecimieuto intestado.—DachStoli Hoboña a diez y ocho de Agósto de hlil dchociérrtos tésentor oche. Y para su insereion mi trelntatíftineros de la Gaceta ofcin lit ro la presente, éu la Habnua fecha ut.supra.—Ahcr»u.—IV mandado de B, Sria—Gabf ' jtarnirezi	Jj(J
Por este mi segundo edicto cito llamo y emj lazo 4 il»¿ Pe dro 'Miranda, natural' de*est«* ciudad, (Jé viint'b y'Uno A 'Ven• te y dos añoB y de oficio hojalarerc, par* que cu <T ténninídi nueve dias contados desdo 1» fecha ae presente su la tfesjet’-cel de esta ciudad A girardur arresto, y t dar sus desorgoid la causa formada criitra u.i.ii Manuel Pálido por fiürto de «rii garrafcneV do cognac Adóu Joré Castn'ñédt; cierto ji segiltoé que «i asi lo hiciere sé le oirá y administrará jnstlciay de'litor trarib se icntinua/á la eaus» por todos stis ii6mite».declarindo sele rebelde, coi.tum re incurso en las penas déla ley, Q11 i.»i ló tengo niHiidudq.cn, 1« rolcfida Causa.—Habana Stñemwi 29 de i86d.—Óéhrrel Rsmi re).	1 E 0 4
Ü. Juan José Atoreno álca dr. Aloyar- del distrito dd CV' b i .1 ró.etn
Por esta mi tercera caita de pdicto, cito, llamo y enlpltM A don J.osé (Martinez, vecino que ha sido de la calle de la few vt-raheia, y del barrio de JésUs Msr'ia, de estatura' regular, I» bien envuelta én Carnes que delgado, cuino de veinte y ein® á veinte y ocho añ. s, y algo rubio, para que dentiq ,del tárralit de nueve días, so piesentcM n la cárcel do osta ciudad, A lde« ‘¡ garie'de la cu pa qqe lo resulta, "un lu causa qtte se lé ¡sigu« « unión de dou Juan ljt'tJiHndez y oltos, por liña y W* i:e», cierto y seguro de (J(ieíéi Ib h cicre» «e le oirá y aditlW' trará justici«., y de lo uontrar o ae {©jdeelarurA rebelde cpi'W* maz, incurso curias penas, de ¡a ley, jr por bastantes lose*lr(fíl uel Juzgado, para ¡as notificaciones y tramites de la cali»*'' Habana setiembre 29 de t86S —feor mandado de su señofh' Br. Juftn Francieco de lo» K-3 es.	EO «
Puf esta mi segunda carta de eifeto cito llamo y emfit11 A Jo, é Antonio, natural de Bustuo, ,c ry Asia,, veciuo del Céñ0 peón, y do frei lira y, siete años de edad* y á L lis Sánsóu » rural dé Delito.i, soltero moso,del dirho vecindario y deÚfr te y cuatro años de oriad paraiqué dentro del término da dias, denlo la fecir-1, comparescao en está alcai lia mayoivát0' íiüoai iede laresoluciqn definitiva diciad» en 1( causa q)»:1' Isa,.»iRut por hurto do un reloj a don Leocadio de Óasirft cibidos'qñe de 110 Venficailo so les declarará rebeldes y coot«' maces, y por bastante? los estrado» del juzgado, parala**1’ tjtieaciunes y demás trAnitss quq óenrrap. Hsjt'Wia y S-fi«11^ 24 do 1803 —rRor mandudo de su Sria.—Br. Juau Fianci*m ^ los Reyes.	C‘ 0 «
'*ÉMA »»*»-. : •
El señor alcalde mayor.del distrito del Cerro, en la I«'“' mentaría de D. Joaqn u Muría Queipo y su consorte doña »I*' ria Rutina. Gregeri, tía dispuest.u se den »los pregones dej8 ,!‘
A la. louqlena, u macen quomajo, carrilera» y muelles »iW**» eit la ciu lad de (JArdenas cercaao pór la» calle» de FlnlUw " íVunte, por lá Real al E., la de Ayí on porél <>. y ia de Hectefjij1 el N., de 35 metros 5 milímetros de frente pzti 103 n étros M F' iítñetros de fondo, tasado en nóvenla y ijuuvc mif rfeiiiia) P'1 escudos ochenta m lésjmas y á ios esclavo». Marceliao, de 23 anos, t*guijoHeh dos ñu ' cualrécientós' ' éseudor, 'M hrcunri, de 23'»fres eu dos m I cnatrocteuto» escúdoi,. oíreJ*1' lucnmí, cocinero, de 30 anos, en Jos mil cuatrocientos oscudottí Marta t -nía ó Estefanía, conga coattoda eu mil novecientos0i' cu tos, sit hijo Jo.é, mulato de 6 meses, tasajo en cieh bí-OLi Joré dei Rosario., cocinero, da 38 años, cojo, tasado e» seiscientos escudos, Agustina coartada eu mil ciento y cuatro ei-cu-lus y lamuiaia Juana coartada on rnrt qiñiiie1' tus noventa y Vicho eg£3dö».~'' Y A fiii de qne sa pffb'litr1’^' tres nútne os consecutivos de la liacetu oficial de nueve eü t|U1' ve días por el término de treinta til.ro la presume.—I181”111 setiembre 19 de 1868—Br. Juan Francisco de los Reyei-
Él
Por atrio del .Juzgado de la Comandancia general deí Aped* d*no, en lu» festammiarios de la 3r». D. *Ro.a 443 Bilr.»!,(,Vl señalad - para el cuarto ptegou y.rerpat» de vatios es* lavoselw* tiene.cet me» pióx mo veuidt ro a las diez y medí’»’deán ni?8*1! en la inorada.dél Sr. Auditor interinó; 6¡(fto de 11 X.rimp«TiIlft fuero 68, eit ia inteligencia de que lo» intención »do- e-cl«*»8 *?q los i|Ue se expresan ájeonliiíUauñmi B,as (»rabal», oomo de ' anos rebja lo y avslusdq eu doscientos peso?, Petty1 iac,.K’(| en ( chnpeqtoe, Mattui 1 criollo eu la propia cautidicli O-1“/! criollo en dote entos, Fabiaü criof.óé.ú cién, el ¿atíeUtil!8!" ' coeiuefó en mu, N colas» y Mana de ¡a-Baz criotfis éu árj1 ciéntog cade una, Marina y la | arda , R ta. «i* tqB»**jf', cada uní, Modesta cpo,ia» ®n, seicteulos ciuctrei(‘8> ‘,r‘ tina, cr (.lia en cnat ocientos* pesos, 'a parda Doro»» .«¡i, tecientos. Lo que se publica para qrte el qué <JÚ' er» «»t ' r'uBturaUcnna ei-oia y-irora designado ó arries A f* de m cvrgo» instruirá.! de lo iqu» ^oiiveuga—HabW» vv
ScótemUre de 1868.—Ldo. PitcrdoM. Bonego. 1« ^. m
Por decreto proveiJo por el Sr. don Porro Aherán «l«8^ mayor decano y del distrito de la l'aredrki y por ante « 1 0 ,| aun s del intestado cíe doña Ana Izquierdo se ba eeíiíra-1' día 9 dei corri'-nto a las 8de sn maiiann para el twwtp p»í* u