SITUACION D3L SANCO 2SPAÑ01 23 LA HABANA
EN LA tarde del SABADO 31 de octubre DE 18(ie.
ACTIVO.
PASIVO
(E
Caja. < Ic
U'
1.117.87.5 ..
5.495 .. 3.900.225 12 1.350.077 7o 8.581.614 50
i______ i -----
Existencia en efectivo........
Idem en billetes del B¡moo.. i lem id. de las Sucursales...
^ Vencimientos hasta 3 meses....^
« | I iem de 3 ¡i ti...............
¿í <¡ Obligaciones del Tesoro al 6 j). §
C Documts. a cobrar por ota. ajena.
(Créditos aplazados con escritura pública-...... • -r--
Obligaciones pendientes de cobro''con dos o mas iirmas
Idem idem Ídem con garantía de acciones............. .
Deudores varios........ v-	* • • • •-* — • •** • * • • •
Capitanía general....................................
luteudeucia de Hacienda pública................—
. ,	«2? emisión.. $
Idem idem ¡dtm cuenta de bonos. ^	idem
3.678.984 06 I,123.370 ..
13.832.117‘ 38

924.008
• í Por capital.
o.
*
ic
P
O
0
w
í Matanzas... ( Oienfuegos.
Í Matanzas... Uienfuegos.
Por recaudación de contribuciones
Por varios conceptos..........
Comisionados...................
Recibos de contribuciones 1868-1869..
Recaudadores.......................
Acciones adjudioadun...............
Propiedades'{ ^Sano!! fe”¡
<| Por billetes emitidos...
I
l
100.000	..
100.000	..
100.000
LOO.000
410.356 66
200.000 ..
200.000 .. 732.380 94 49.9 i 4 43
89.211 62 5 434 56
„	.	.	,	( De instalación....
Gastos de toda» clases... ? §eneraiei...........
V.° B.a El Director,
Francisco de Qoiry y Beazcoechea.
... $
16.494 32 32 859 02
$ 4.802.354
14.756.]25 837.681 282.640 126.148 111.530 217.652 240.460
410.366
1.182.205 1.677 1.953.604 290.078 164.253
94.646
49.353
25 520 858
06
38|
43j
39,
33l
57¡
93¡¡
19
66
Capital .............................................
Fonilo de reserva....................,...............
„	,	...i i Por el Banco........i 12.200.000
Billetes omitidos < n ,	,
( Por as sucursales. 200.000
Cuentas corrientes.......................
Depósitos sin interés.....................
Depósilos con interés í Capital........$
(vencidos)............I Intereses ...
Bonos vencidos, (i0 y 2" i Capital.—$ empréstito)..............( Intereses...
3.825 35
239 77
1.700 .. 75 16
$
Habana 31 de Octubiedle 1868.
Dividendos
í
Atrasados.... Corriente: 24".
17.695 .. 16.450 ..
876 80 7.712 .. 1.120 ..
Corresponsales..........................
Intendencia de Hacienda í *a	"S
pública, cta. de bonos. ^
Hacienda pública, cuenta de recaudación 1863 á 1569
Intereses por cobrar....................................
Intereses por liquidar..................................
Recaudación de contribuciones.......................
„	/ ... i Oueuta antigua.$	90.917 03
Gananoias y perdidas. { Cu(jnta l|Ue*a.-.	222.659 11
$
000.	000	. .
500.	000	--
400.	000	••
280.	19 L	03
099.	007	15
4	065	12
1	775 1 T DC	16
34	145	V®
.779	40S	58
9	.768	80
.876	.680	96
37	.037	i5'
32	.119	97
153	.023	19
313	,57o	14
.520	»58	61
empii
El Contador,
José Ramon de Haro.
II thUUacl<m le laclase de profesores de
lai escuelas púiblica* maaici|>aies.
Sres. profesores que les ujr 'espoude el turno en el preamite mus para entender en ios ree inociiuieutos pe/ vici lies dn eiontos y domas qui ss ofrezcan e i los juzgados de esta capital y su jurislmoion.
D. José María Castro, calzada de Galiano número 14.
., Manuel Funes, Maloja nilm. 35.
.. Francisco Buxaduia, calzada Real do Jesds del Monte núm. 201.
.. Angel F. Carcssés, al lado del café'de los Alpes paseo de Tacou.
flab.iua 1. 3 de Noviembre de 1868.—Sixto Vda
tieca Jdttcio i de contrito u clones «le l.i Habana.
Dispuestos para el cobro los recibos de la Contribución territorial correspondientes á las propiedades de intramu vos, se pone en conocimiento de ios interesados para qu< si lo desean paseo ú recoger dichos recibos á la oficina de Reom lacio a calle del So; número 62 Jurante todos los dias hábiles, y sin perjuicio de que como se halla dis-puust’i, couiiuúe verificándose la recaudación á domicilio.
Hadan« 10 de Octubre de 1868 ./—El Recaudador, Laureano Prendes.
tieni Cvlejii» «le Corrc«l«r< s.
PRECI >8 C GRUIENTES.
A/.liCAil E».
El núm. 12 para el extranjero se paga á 81 rs. ®.
I / MIOOS
Madrid .......................1
Eurcoionii......-.......-.....Ij
Santander.....................>	Nominal
Cadi/.......................  I
Otras plazas de España...	I
Lóndres ..... .........Ì
Liverpool..........,..........
Lfeerpool pegadero en Londres.
Bristol.............-......... .
Bristol, pag adoro en Lóndrea.. } Nominal
Glasgow  —..ai.............. - - - i
Glasgow, pagadero en Lóndres. j
Greuok, pagadero en LÓhdres... J
i •’aria.............. ...... \
Havre ............ -a.--...
Havre, pagadero en Taris. ......
Marsella....................
Marsella,pagadero en París....
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Paria..... } Nominal
Nantes.........................I
Nautes, pagadero ou París......
Nancy..................-....... j
Nancy, pagadero en Paria...... I
.tkniberes............ •••.'»• • v • . « |
Ambares, pagadero en París* • ••_.}
Nueva York ..... ............. \
B») i more................... I
Baltimore paga »ero en New-Yoik |
i har.esfon...............-•». ¿ ¡
Filadelfia.— *.... .....
Nueva Orleaus..................
Mobila...... ..........------.
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...
B*ngur .... ................
B»ugur, pagadero en Boston.... * Nominal
Providencia.....................
Providencia pagadero en N-York |
Bristol.......................!
Br.siol pagadero en N«w York...
'Wilmiugti-n..................
Wiiinmgtou, pagadero en N York Montreal, pagadero en New York
H diiax.......................
Haiifax, pagadero en New York.
Francforkt.................
Fmacfoikt, pag dero en Boston. J Uoscueuho mercantiL..... . . .	9 i VZ p § árua^.
Acciones•
B*uen español de la Ilaonuu, l¿ al 13 p,® P. C.
Kl sábado Ò1 se coti/uron 6 uds del Bai.co espino, a! 14
*>®FC , ,
OORKKDÒlÌtW DE sEM\NA
Ih rarnbio■ y acciones.— D. Meliton Lopez Cuervo 3 D. Teo-duro Ag sruii
Da frutos—D* Juan Cru ’et y D. Itaf e. Bandini, nepei • diente de D. CArh s de Aizpárint.
Habaio» 2 de nuvieuibio de 18G8.—El giudico, Juan Ju/là.
y C i 'ÍS> TA SBOOIOW.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisión mili ti r ele la ciudad de Sant i-C!ara.—Pr-iüer JSdiclo.—D«m Anselmo 6aenz Memitz, Teniente de Iníantería y Fiscal de )a t-xpreBaclu Comisión.
Por el preeente cito, llamo y emplazo, á loá asiáticos Polonio y otro que iO compaña, qu^ el día cinco del actual desaparecieron del ingenio ^OaridaQ*’ del partid > de Runcho Velo/, de la jurisdicción de JSagua ia GraniU-, para que en el término ue treinta Ubis á cuntir desde la techa iie este primer edicto, S4 presenten en esta Fisc.d’a para ofeutuar*e un acto oe justicia, ?obre la muerto de. nía) orai del referido ingenio D. Manuel Salgado; y de no verificarlo quedarán sujeiój alas consecuencias d. lo que de sí anojelo actuado, en la sumaria que se les ¡Ut— Luye.—^anta-Ulara ¿óde Octubre de 16(58,— Anselmo ta.nz.
SEXTA SECCION.
JHAttADOft DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
F»n la drmanua propuesta ; or dou Manuel López contra doña Ana Birteinati en cobro de escudos Ua dispuesto ei ge uur juez, de pa/. do Beleu eu-su ta lo de 21 de Octubre lo que
)£(OJ
“Cousidorandc que la no comparencia A declarar bajo ju«
lamento con apercibimiento de confeso, justifica la deuda por .a confedioa tacitas —Vistas las disposici-jues «obre la mate.ia, ralla 4U0 debia co deiiar y coudeua á doña Ana Bsrtemati á que dentro de tercero dia dó y pague A do ti M umel L>pez la nuiua de veinte pesos seis reales tuertes que le reclama, con mas las costas* Notitiqu so eu loi estrados dei tribunal y por ciiico números do la Gaceta oticial á la Bertemati,—Dr. Garlos Carrillo y Gárdenai. Benito Posada, S jeretario.—H »ñaua y Octuoro veinte y dos de 18(58.—Es copia.—B nito Posada, 6tícfetano.	•	A 3
Jüu el concurso voluntario de la Sociedad de Mendoza y compañía haciendo ceeiou de bi-nes a favor de í>us acreedores el cuat cura* en este ju/.gmio y por ante mi h> dispuesto el se nor atcaide mayor qu«- en t«es números de la Gaceta oticial se publique e uuto q «o dice aaíS— Eu mérito de la ratificación pa-laaa que «uiectide y de los documentos presentados «e declara e.. esiado de concUiSo Vulumaiio a Mendoza y compañía de es e vecindario, eu su consecuencias embargúense y d> paítense te-
■	os sus bí iuSuou excepción de los exprésanos enei ariíeulo 110« v enano» cincuenta y uno do la ley de Enjuicíame uto civil. Ocúpense su» uorus y papeles y detóagss » su correspondencia
o¿uu o dispuesto pvr el juicio en los veinte y cuatro dei c.tadi o i.go: se nombra depositario de dichos bien« s & la Sociedad .creedora de Gaiaguí y compañía á resei va de asegurarle la cuo taque duba devengar t o, e. desempeño de su cargo que acepta.
■	a « u debida lurixiH/ oficíese al tir. Administrador de esta ciudad
para que remita ai Juzgado la correspondencia que venga diri-g.da a iO» UeudoiiS, publíquüse esto uuto pur medio de edicto.' que se bjarun en los par-jes púbiicoj, insertándose eu el Boletín .»leicauui y Gaceta oticial ub Xa H ibuna, culi el fin no solo de que llegue a noticia de todos ios acreedor« s de Mendoza y com puma sino laminen pura que dentro de veiuie di. s después de. tilunio anuncio, pi• imku euesto «Juzgado los documentos jus-vihcutivos do sus c¡ éd.tos. Lo mandó y tiro ó e» señor alcalde •nuyoi do Gaiucu«^ y G^ctubie veiiua y tres de uní ochocientos •escuta y ocho. Doy íe.—Rodríguez.—Rafael Z^yas Y pa*u que tenga afecto t-xpido el presente eu Cá.deutts a Z4 de Octubre .e 1868.—Rafael deZayat»	A 4
^D* José Manuei oe Ai purua alcalde mayor de esta villa j su partido junoiai por 6. ¿±. etc*—llago saber que «,-n este juz gado se ba promovido el cuaderno de insolvencia de doña María «e iao Nieve» uo León Consorte de «.ion Luis Varein, a cense-■ueucia uei ínc.deule ala te»tamentaría de dona Ma.ír Valgts «e Teja sobre rec ainaciou ce un legado de la testadora hnua »ona .»Aaiia Josefa Váidas madre de la promovente corij calidad le usulructua ría y que ul íuilocnniento de esta pasase a &Us hi-, *s, y sustanciado en rebeldía de don An ues García tíaucliez como heredero de la Citada doña Malí« Varg .» de Teja ha recaí* Xo la senLeucia del touor siguiente:—-Eu ta Villa ade Guanaba-qa en seis de Octubre de inri ocboCientos k«eSeUia y ocho años, n señor don Jo«.é Manuel de Ajzpurua alcaide mayor de esta .rila y su partido Juaiciai por 8. M. dijo: Resultando que duna nana de las Nieves do León, cou>uite ue don Luis Van la poi a otro sí dm c ser «lo testimoniado^ a la íi ja primera solicitó se piacticaru.tíl correspondiente informativo y se ie oioigasó el be .eílcio couce -ido p^r la ley pura liquidar como pobre por no con -1 con otros recursos para su subi»tencia que ios que lo propur** cionaba su precario y persoual ira ajo. —R aullando, a fojas dos vue.t r quo so íe muuuo Conferir tiasiado «lo aquella pietenaiou al neiedero do doña ñ«riu Vargas oe Teja don Andió, Gsicia Sttn-cliez y que pui 110 littuerio conténtalo ni sustituido su a, olera-id don Luis Sánchez ei poder en procurador a pesar dei requeme ion lo que consta H fojas nuevo íuédeclurado rebOidtí por auto íe la d ez y nueve dáuuose p ir evacuado il referido ti«*sl«do j liíPoine.idos j se ie Xncieran jas suce.-nvas notificaciones eu 10 ostra ios do este juzgado, y q 10 »e pasnau loa autos al promo-«.»r fiscal, de cuyo proveído lió notificado don imis banche«,, legUu aparece a fojas venite y dos. — amu.lando quo a foja» Veinto y ttes lepresentó aquel minia teño rio emir tune si pusom cienos «a León, ciq ü purticuoir quoaaii» acreditado en ei lenñi-io do piuoba RosUitaii jt: que por uufcj. de fe misma luja se ioCibió á prueoa el articulo por lóruiiuo ue diez días oomúue.-i 4vna.auut.de 01 dia en que ueu«n coucuinr m« testigos, d«.* quo m puio pensaba.valoreo -uemitaudo. qut|t tojas ve¡xi eys is vuel ta, ve rué y siete y Veinte y oeno aov. aran¡ do.i Pouio Pscbat.
m A «.tomo Boitr.ui, y don José urtecli.', quo dona Muría de tas «NíeVcA de León.carecía ubáoiutainuuie ue oienes, y no contaba con otios lecutsOs quo los quo ootouia cosiendo para la sastre* na, lo quo piuducnia do cuatro a seis reales diarios. Reiuitau«* ao: 'i Uo coi tífica do a í j ,s veime y nueve vueiU e. trascurso do. «.orminofcde prueba, »«r mandó uucr ios autos a fe vista con cita clon .o. ítts partos, y da-ao»e cuenta so ordenó á vutlia ue luja.: ti> intu, q le puf éi comisario Uo pódela respectivo, se informase acr rea m mol alia«* a y deiua* cou Veniente respecto d«i la León y si estaba ó no separada de su consorte, y amg.enuom para Ala oficio al 8r. Jefe oupenor de Policía, y otro al Rxcmo. Señor Presidente del Lxcuro. AyuntajuieUvO de ia Habana, para que se mí j .nasu por q «icu coi respondióse si posen» oienes y contri-oucion Municipal que pagaba poi e.la . Resu.taiido* de lo.-ofic.o¿ de contestación agregados h fojas treinta y uno y uointa y cinco, que ia L« orí es de buen«« coUdU ta, vive ai abrigo de una nenuaua sin abonar aiquner por ia casa y según su mainfes tacioii iiucia Veinte y dos «rió» se bailaba sepaiuda ue su »opuso, y que no poseía bienes ni pagaba c .ntubuciun alguna. Cuum-J iunu í que uoña Mella ue .as NloVcs do L un »o baba com pren «ida en ei pmner caso ue. uriícuio Ciento cincuenta y «.o» -ív 1.« G.y ue Gnja c.aini mio civu por cuanto wVo soick.uein -iéi joiuai eventual qu íe piopyrc.oua »u tiabajo ue costura t*. vuai no ..«•gno«4 aijo.nai do uil poso alario ou que so cuicúia e uo un bi. celo cu esta locaudüu fada qu» «Jeoia uecii.r.i y do«« ^aiaoa p-. bie pula litigar -< ia ante uiclia dona Matia do las N.cVus u. L. ou y con a ietb> a usar oei p.pei senado corro» p uu.eiio <» mi ci s«;, «« que ao Je donc.iuu ai*i Ja retribución, ozar do lo» fciu «a b «.oficios quoia ioy ie concede como tai, si mc.eoe las Uot fi. acíóneo segu.' so piovniiu cu ei aracUiO mil niü novei.t« uo la i«y eiiaua. Q 1« por esta semencia d«íbni uvamenie jU/.gunoo acX 10 inando ,> fumo de que noy ié.—«José Manuel de A»Zpui. a—Ame xní. FiauCisco W, Armengoi.—Y e Laudo provenido por >a rey de EnjuiCiam.euto civil quedi«ha >ciitenc*«i se notifique tir estrados se publique por edictos y por a ba elit ouciai, b > dispue t.i fijar el piescoto ai electo empresa ao. Dauoeii Gimnabacoa ft 7 do Octubre Ue 1^08. Aizpurua.
«,'or mauau«io do su sciioiía* Fianeisuo W. Arinen^ol Cua-umacoay Ouiubie ^5 de l8(58.-Fr..ixciaco VV. Arméis
A O i
*: 15 * * &'«&<■■
Don Luis Genaro Muñoz Alcalde muuor de esta villa y. su par-tefjojudicial por	M,
Por e»ta mi »egu/ida carta «ie edicto cito, llamo y emplazo á ijon Nicusio Ortiz para quo djentro <.e nuevo días contados desde hoy se píeseme en la carcM pfibjiea de e»ta vil.a á descargarse dula culpa que le ívsuita en Ja causa que contra éi se sigue por coito y tXiracciou d«« madeias en ei irxgeifio 4 Sama Susana,” seguro de que s a»i lo bi curo .-.e le admnnstraiA recta y cumplida justicia y de u s 5 le declarará rebelde y coutmna/. é incui-eu las penas que marcan las leyes,—G'ifinfuegO diez de Oc* ubre 00 mil «Jtho nenio ■ Si seuia y ocho —L'-is G. Muñoz.—Por u man r»do h. i. dej O., Diego And é» de EcboincinHa.
E O 4
Ur- D, Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia ^de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
A «-.cii**'cueDciú «ie exboi to librado por el Sr. alcalde mayor leloisUiio Ncri de Mat uzas en eiintestado de don José B mell ViAa.» na dispuesto el Sr. alcnl.j« mayor int riño d«*i «listrito i« c»uada.upu se pubiiqu *. por veinm uq aeros d j la Gaceta uti» «*.iai eiedicio que «> la letra «lite así; Dou José Diz y gomero abogado dopos tnüunaUS del R«*ino alcalde mayor d«l distrito norte a« esta ciudad y su j irisdicciou por 8. M —Por esta mi segunda carta de edicto cito iuimo y emplazo A todi s los que se cieuu con dei* cbo á heredar a don Josó Borrell y Vinal», natural de Barcelona, vt-ono y lomundante de Bomb- ros que fuó d*« esta ciudad f ollero y íaii ló en Madiid tir veinte y dos de Juuio d mi o*, bocieuti s es uta y sel» a fin de que eu el termino 11*2 veinte días comparezcan cu e*te ju/g «do con los documentos necesarios « hacer Vaier e; que le» a» »ta advirtieLfloSé que se han pre s litado cuino herederos don Bart ■!• inó y doña C «taliua Borr-¡l, hermanos d l llunto, Mutau/a- Qctub c sieto d«d año n-il ocho-oitíut«*s »tseiita y D« b«».»Jo.*>tí I) > y Rouier«..—Por m?n ado de su Sria.1 — L'd» •'« yinifi. iraní Tolera* Y para su publicación ex-id« u* pie eme .en l|t Hxrbafia á ircinta y uno deOcti b dv I068 Manuel Barretu.	E O 5
Por . »te mi primer edicto y pregón Cífo II mó y emplazo á dpp tf uau conocido por el moutufic* carpintero, de Santander
I	1	•
soltero, para que dentro de los primeros nueve dias, se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á estar á derecho en ia causa queso )e sigue por hurto de un reloj y una leontina «le oro a don José Gonsales A’ ^ddin, pues si asi Jo hiciere se le admiuis trará justicia, en su defecto 1« parara el periuiejo que baya lugar.—Habana y O * tu oro 22 de 18*58.—Armas.—Por inundado de su iS-ia.—José S. B »crera.	G1 O 4
P«>re»t:A mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á lasque se consideren con derecho á los bienes quedados ai fallecí* miento del m .reno libie Gabiuo Torres natural do Africa, soltero y de treinta y siete arn s de edad, vecino que fuó de esta ciudad para que en el término de treinta dias contados desde esta fin ha ocurran por conduelo del infrascrito á deducir el que fes asista* Habana Octubre 2SI de 1808. Eimon de Amus. Por mandado de su señoría. Por don Manuel B «rrcto. Jo ó S. Barrera.
E O 4
Don Antonio batanero y Montenegro, Abogado de los Tribunales de La Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcaide mayor del distrito de Jesús Mama de esta capital.
Por esta ms tercera carta t.e edicto, cito, I hiu.i y emplazo á don Gabriel García y G >nzul* z, para que en el termino de ua^ve dias dentado» desde esta fechase presente t n el juzga do á descargarse de los cargos que lo resultan en la causa que -e le sigu<* por imprudencia temeraria causando lesiones á s u madre dona Gregoria González; seguro de o rsele y admiuittrár* «ele justici a y oe lo contrario se le declarará rebelde y con tumáz o iucura en las penas ce la ley y p u* bastante Is estra clo.s dei juzgrtdo para hacerle l is notificaciones que ■ocurran, las une suitiiau el mi mo efecto que »i fueran a su perdona. Habana y Octubre veinte y tres de mil ochocientos seseuta y ocho.—Antonio tíit.; iiero.—Por mandado ae 8u «Sria.—Br. Ber* nardo del Juuco.—Y para su publicación ec ía Gaceta oficial libro fe prostíiutí.— Haüan 4 y O tubro veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br, Bernardo del Junco.
Don Rafael Casanova' y Jiménez ^Alcalde mayor de este partido judicial por 8. M. <fca.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las persona» que »e croan con derecho a b-uodar a dona Maiiu Felicitas Ascuri y su hijo don Liborio de. mismo apellido vecinos «|iio fueron la primera ue A.quuar y el segundo de Geiba «joi agua, para que en el plaz j de veinte d as cnnparezcaii á d- ducir el que les asista y en la forma prevenida por la ley de Enjuiciamiento eivi , habiendo proniuvidoel juicio intestado do Ja duna itílicita el vnmo, don Juan Asen y pr-semándose Con el carac-* terde lujo fegítuno do.i Juan Aseui y Ascm. 8au Antonio 29 de O club ie 1868. R;«f.«ei .«asanova. Por mandado de su señoría. Alburl.) 1 h.tippi —Y á fi» da quu teujfa tteclo libio lu |ir.-seulc. 8au Antoijio 2.9 di O. tubra latid. Alborto Ub¡a|>¡.¡. E O 4 O 011 Jinrique Diai Oeio Seerci ario honorario de S, jV.y Alcalde Mayor del distrito del Dilar.
Pul ente seguudo y uUiino edicto se cita llanv» y empaza * ios 9“° 3- =«•«**■» e«n de;.echo A la herencia de don Blás I,¡barren «Miado qu •. er» con h jos natural uel piuülo uo. Hal,.. eu 1a pror lucia de Navarra üomiclliado en esta esta ciudad douoe talleció el día Veintey ocho deNovierabro d-1 nñ . nióvimo p;.-sado sin disposición testamentaria para que dentro do veime dias contadosj desde ,1a ubíicac.o r de este anuncio, cumpa, re/can a do .nenio en este juzgado eu los amos que se instruyen Sobre dicho ahmtostato por u escribanía del intm crito. Si asi io
nacen se les oirá y administrará justicia y de lo couirario seguirá adelante en ias actuacc ones parándoles el perjn ció eonsL Un u-te; habiéndose presentado sus legitimo- lujos d.,u Floiebtinoy
A n ;V1uae ? ' ¡'ucI JU'u°' D“'JU 6,1 ltt H**1*“*'“ ¿ veinte y nueve de Octubre do 1868.—Enrique Díaz.—por mandado de su Sria. —Maleo G. Alvaruz,	^ r
Por esto segundo y último edicto se cita llama y emplaza
a los que es crean con doreclro a la bolencia do doña Josefa (Jlo. meucia Hernán le», uatu.ai y vecina que fué del barnu do Jesús del Monto «eu esta ciudad, casaia y do años de edad ia que talleció en el mismo barrio de Jesús del Monteen esta ciudad en diez de Mayo do rmf ochocientos diez y ocho sin uispos,-c.on testamentar,« para que dentro uo Veinte dia» contados ues. do la ultima publicación ue este anuncio comparezcan á deducir lo en este juzgado eu los amos queso iustruye,, sobre dicho ab-téstalo por auto el Escribano. Lio. don José Ramón P.utocar. ro, si asi lo hacen so les o rá y administrara recta v cu npiid. justicia y de lo contrario su seguirá adnaute di )as actuaciones par,índole« el perjuicio consiguiente habiéndose presentado ya don José ¿ carias Alfonso, c„mu hijo do la difunta. Dado cu la riiibai.it a veinte y dos do octubre uo mil ocl,ociemos sesenta y udio,- Lar q ie D a/«. — Por mandado do su Sua.—L. •,) R». inon Pojtóohnero.	^ j- ^
mn^0r',8tnm',leR‘“raCt,rládB e,]i‘:i0 y PreB0|( cuo, llamo y emplazo a U. Loreuzo Compelo, confinado deseitoruel aopai-umonlal do esta p uza, p ira quo se presento en la Real caree, lie esta Ciud».J é descargarse do la empa que le resulta eu 1» cansí criminal seguida por hurto do dinero á D. Enrique dei
.r°;^rtü, regUr0 ’u'.'l1"'1 10 h":ie-'e 8H -dmlms r«rá roeta y cumplida noticia y de io contrario se lo deciarará rebel le y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal donde se, le vñá'»‘, ?í o°A lti,^ac■]0“e.■, >■ demás actos que o,tunan.—Habana y Oi-tubre -4 .10 mu ochyO.ont, s se cuta y „cito.- Enrique Díaz, i ur mandado do s i úrin.- L lu. J. Rainon «Yriocaireru.
T,	E O 4
l ur esta mi »«tgnnda caria de edicto y pregón cilo llamo t
e!nda‘iCVvT',t'fc“''’ llb,U A‘;'lstlu	natital doesú
nula , de veinte a veinte y doa anos, co,orado, ust. tura regañí y delgado para queueuoo do nueve días' erntado» desde 1« techa s presento en ia caree! pUbuca da- osla cirnta i a m acar, tarso uo ia cu,pa quo le lesultae i lo causo Ciim.,,,,1 qUt- se le Siguí por berra ala «egr. puso a, el no y seguro q!,e si arn ,o Incieie so ,e «dmimstiar.i le. ta y cumpuda justicia j contuinas do ,1o icontrar.o se io decaiam ieDe.de y .por bastantes ios estrados dei Jusgado donde se baran ,a ot ücocn . nos y domas actor quo ocmrau.-H .baña , Octubre veinte , siet. de mil ochocientos seseóla y ocho.—En, que Dws.-Pm
mandado de su 8ria.—Lio, J. Ramón Portoearieio, E 04
Jor 1 P'««>"te s„ ella y emplaza á todo- ios qu se crean con derecho ,1 heredar los bienes .e V. J,té María Gómez de Molina, paiuq .eene, te.uimo de tremía di..s comparezca,, er, este Ju.gsd., poi la escribanía del actuario a usar d i derecho .|e que so cri au asistid, s, que así lu tengo dispuesto á cous cuenci. «.lelo» mito» óel int«*»taao dei itf.nuo D .ínsfi \iM1j , a Molina.--Ilab«na y Octubre ven ^ íle^nd
TmI	-P- -md ico de su ífris.-MaU
empUzúáD.^am^'viUol'y D. jtéVoído^T ^‘‘n° y . su. de Asturias y aquel de Gal.ciu, .-olterus ni a Iñ e"’ carretonero.-y vecinos de la calle del Prm,.¡ ^	’ do edal1-
cuanocun tus nuce, para que dentro de nuevo do.» j¡'?° de < s a le. ha se presenten en el Juzgado nor un. d ’ , cun daB* ,¡o a descargarse de 1. culpa que l.s ,e,u f?;1"
D. Juan Fernando.. c.erJs y .egun.s^si^ 0°^ ^at"‘do » a.uninisrsrá recia y cumplida justicia y ,ie lj’ 1U',Mbu «lec.araia iebe d( s y i-cmumact» ypr bastí tribunal de udo 6 > fe» liaran la» nouficacioiu
sesenta y ocho—José Manuel Aizpnr. a.-Porjmandado de su Sria. Lilis J Marín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha utsuprs. Luis J. Matin.	j*' O f
Juzgado de la Comandancia Militar de Marina y Matriculas de ta Habana.	.
Por osla mi segunda carta da edicto y pregón, c.'ln, llamo y emplazo al iu li vi dúo Jo-ó Antonio Riera, natural de Barcelona, de cuarenta años de edad y cocinero de la poDcra española ‘'Elvira, para que en el término do nuevo días contados desde la publicación del último anudo, se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de ia culpa q le le resulta en la causa que se ie sigue por desorción dol expresado buque, seguro de qno si asi lo hiciere, se le oirá y administrará jiuueia y de io contrario so lo declarará rebelde y contumázy por bastante los futrados del Tribunal para no» fi carie sus providencias. q,„. asi lu he man lado con la consulta del señor As 'sor en la Habana á veinte y ocho de O.tubre de mil ochocientos sesen• ni y ocho.—l’osadillo. — Poimaudado de Su Siia. ^Cárlos de
Acusui.	** °	.
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esia villa y su juns* dicción.
Por esta mi lor e a carta do elido, cito, llame y emplazo á don Antonio de la Cruz Matrero, para que dentro do nuevo uias coma los desde esta focha sa presento eu la Escríbanla de esta cabecera á haceiee. cargo do la notificación do la sentencia recaída á lu cwasa que so. le sigue por babor querido Vfludi'r un caballo dei moreno Fermín Serrano cierto y seguro de que »1 asi ¡o hiuieie se le oirá e recurso que estableciere, y de lo contrario se le hura la notificación en los estrados del juzgado próvia la declaratoria correspondiente. Que así lo he dispuect en dicha causa.—Colon y Octubre 25 Ue 1868.—Lago.—Por inundado de su Sna.—Mumel V. Lavarría.	L O 3
Dui. Juan l 'ot y Micliuns Alcalde mayor de este partido judicial etc.	y
P«*r esta mi primera carta «le edicto y prepon, cito l amo y !uzo al moreno Hilario criollo esc avo de D. Félix Ayala vo-cilio de Matanzas, para que en el lérm no de uu<ive dias se pro seute en la cáreel pública de esta vil.aá descargarse d * ¡a culpa qu-» le resulta en la cansa que se e s^rue por el hurt“ de una ye gua «io don FranciscoEnriquoz, cieno y seguro de que si así lo hiciere b«) le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ii curso en las penas de la ley j por bastante los estrados del Ju/gado do.ide se le harán las no ti fie ación «a que ocurran!—Güines y Octubre 25 de 1868.—Dot — Poi manduco de r-u señoría, Ped o Plutarco Renté Y con ei fin do qu«5 tenga «fecio lo dispuesio libro la pres«inte.— Gii nes y Octub e 25 de 1868. —Pedro P,utarco Rente.
E O 4
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á d.ma I ab- i V r» neeruy, vecina de Madnig», para qu« en el lénn no de nueve dias a<* pre»ente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa q.:e se ie sigue por sevic tt.ü las fi* gras *-mancipadas Luisa y Andrea, cierta y segu»« ra de que si asi lo b ciera»o le oiiá y ».dministrurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumá/, é iacursa en las penas de ia ley y por bastantes lo» estia.o» doljuzga«lo donde s*« fe liarán las notificaciones que ocurran. Güín s y Octubre 2 de 1868.— li an Dot.-Por mandado dosu 8 noria. Pedro Plutarco Remó Y con el fin do que tenga efecto lo dispuesto libro la preente. Guiñes*» y Octubr« 3 de 1868.—Pedro Plutarco Renté.
E 2
Don Eulogio Velarde alcalde mayor de esta Tilla y sujuris dicción por $• M. etc.
Bor i ste mi primer edicto cito, Hamo y «'mplaze á don Lnii Rodrigue/., de e»tutura baja, color b anco, p ilo y barba rubio, de veinte y cinco años y soitero, pura q ieeu e: térrn no de nueve dias se presento eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa .que le resulta en ja causa que se le sigue por h-uidus graves á don Antonio L pez, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo com-irar o se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de Ja ley, y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás tráunt-s quo < c uran en dicha causa. Y paia su publicación por la Gaceta oficial de la ífebaua libro la presente, ¿agua la Gr^ndu Octubre 21 de 1868.—Eulogio L. Veíanle* Por su mandado, Antonio Palma.	E 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla/.o fi don Loogino Gonzal- z Navarro, natural y vecino de la Hibatia »ollero, <.e veinte y nueve años de edad, vended«»r ambul ute, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esia Viña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que .*-e le sigue por hurto d*j una yegua de dou Axidié.s Barrios y Gutiérrez, cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le «urá y administrará justicia y de Jo contrario se fe declarará rebelde y contumaz incurso «ni las penas de la ley, y por baí>tmte Jos estrados d« l juzgado donde s« te harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Octubre 21 de 1868. —Juan Dot.—Por mandado de su señoií*.—Pedro Plutarco Renté*—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la puisente.—Gu nes Ootubie fecha ut-supra.—Pedro Plutarco Renté*
E 3
D. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito del Cer ru etc.
Por el presente edicto, cito, l a no y emplazo á los que se crean con derech * á hered n\ á dou Agustín Pía y Perez de esta naturalidad, lujo de don «José y de dona Concepción Per©/« el cua¡ era casado con doña Juana G.sum y falleció en seis de Julio último á ia edad de cuarenta y ocho añ)s, á fin do que ocurran «á usarlo en e» teiminode treinta días contados desde e»ta fecha, habiéndolo hecho ya Doña A lela Juana Gualbeito P a y Gastón como h'ja 1< gumía dei referido Pía y Perez Que así lo teng*> dispuesto eu lo auto» dei intestado del reputado don A^usiil Piay Perez,— Habana Ootubm 30 de 1808.—Moreno.—Por mandado de su señoría Br. J uan Francisco ue los Reyes—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la preseut , fecha utSupra.— Br, Juan Francisco de jos Reyes.
E 3
tid?d de cuarenta y ocho mil setecientos noventa y dos novech ntas treinta y tres milésimas y
uuco
volute y ¿03f
cuatio mil ciento cuarenta escud«»»*, advirtió »duse q fiylí7 . se admitirán proposiciónesrbien por partes «í p„r to' ante diclms bfenéfe y que alguno» (íe los refendo» e>c'°
de diferentes M-Xusy edades que han sido ta adós «•» - lv ,< io til i i ciento
acia
los aillo meiuia uu^iio.-, y «jud	v«« ‘o«cii«J08 e&c!
se encuentran c -al tados Y para su publicación • ibro Ir
Por autos del 8r. D, Manuel Salvador y Martínez ái*.
Matanzas 19 «fe O ¡ubre de 1868- — Bonifacio Dominga
Í 1
Ma>or interino de esta ciudad ríe Santa Clara, expedid y catorce dol mes actual consecuente ala festamenUvia ñe Fulogio González, de la que conoce por sumisión exprtísa a ^üi> interesados; se lia mandado publicar por treinta dias «rii/'01 los periódicos locales «ieesUi ciudad, eu la Gaceta de la y por edictos haber autorizado la enajenación de los veutar.iados y tasados, bajo la condición «ie haberse de l<1" en pública subaUn, au«iiicifindose la preposición que 4 b ;cho D. Dámaso Pasalodos para si hay quien fe m-joie «j , u fin se publique también la tasación, señalándose para el reina??0 din posterior hábil «1 cumplimiont«» del término fijado a ¡(t1 N y en las pu* rías del Juzgado. En cuya vinud se hace 8a^ lc| publico que los bienes tasados son «1 ingenio titi.Udo ,4£Ji ^Q|rj| con uu acotamiento como de cuarenta caballerías do tierru j’8' hacienda “Lajas” jurisdicción do la Villa de Gienfuegus 1 montuosas y el re»to limpias resguurdado dicho acotamiento ^* cieuto veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio te y siete varas de aneno por sesenta y cinco de largo, coq011' debidas distribuciones, casa de v.vienda do tabla y teja cono'111 tro habitaciones bajas y una alta esta con su balcou, casado) racen de mampo. teria, tabla y teja do veinte y ocho varas de ^ cho p ir treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra cas*]1 tabla y teja con crujidas de catorce varas Ue ancho por di se i s de laigo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas in^V guano y un palomar en el batey, et< dos de herramienta y | 11 dos trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores liaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis idem de m«?1 ra, una reinadora, un trapiche número prime o en su cías, S guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce earrelout-s cuenta yugos, una represa tasada en mil escudos, un filjii?1!1 setecientas pipas con »u bomba y, cúnales, dos pozos enttmJ11 dos, una campana, doce cabuliexins de caña eal.fiea«ias por tfcr! n-s partes do primera, segunda y torcera, caballería y
maíz, fin cuarto de arroz, otro de4 boniatos, cuatro mil
PitMi
piálanos, quince matas de coco.«, treinta de naranjos, cerca* pifia y lienzos ele cedro y madera bíblica, cincuenta y t-rea u,gr'(J
d*i ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ciento
ifentj
y cuatro bueyes, diez reses vacunas, vt inte y cuatro bestfeT todas clases, ochenta cerdos de todas o lade?«, una casa dim 8 po»t>ria y t**ja en «1 pueblo de la» Lajas, calleJR'uil fraqumH do Madrid ubicada en des y medio ««»lar^s, otra idemmaH ^ 1 situada en cinco solares calle de la Habana, esquina fi ladej? drid, seis negros del t-ei vició domestico y los muebles tnudo, dosciexitos noveuta y ocho escudo«*-, valuado todo por m d«»8cieutos setenta y i.iu-Ve mil noveci«ii»to» treinta y s;et<¡ÍSc dos. Y asimismo se hace saber que D. Dama*o l^aeulodo>80 lia en posesión de dichos bienes mediante la prosicion 6 cuuyfIj¡' con los intere.»«*dos de adquirirlos en venta, corriendo c1 ’ ü
se lt-
co n 11 ai io se 1, s stante fes e.stradíH de.
ocurr,n.-H«;:„;; o «xr8 ,í',c
oulu. — l'ii.r qnu D -P„r ,„„u(|«Ju ‘s ^L ''‘i	>
mo.Poi ocair.ro.	-3I1Í*—L'o. J. lijj.
E O 4
i» causa criiniuai foiDiada po, exigencia coi
Q ,	..	—• auicnnza» 6 íj ai-
s.cicto Jiscgmo cu C|ll„ si asi lo i, iciesc solé tu
Ireclu Hub
ministrar., reeja y cu,np.iüa justicia y do ló
clarara rcbold¿ /cuntí',,,,»., y'por'brítamffkTcsl,“'“f iü,<lu’ gao,, «túndese le harán las nutificuciuues q,,e ocurran H f U"' y O liebre 27 oe mil ochocientos sesenta y ocho —E, r -Por mancado de su Sr¡»-^J. Ruipo,, Porto, uñt ^ °'*‘-
Don Joií Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta rill.f’,' ® ^ ■ d.ceionpur a. M. etc.	Ula V ‘•njuris.
Po, e-ia mi primea carta lie edicto, ito llama .. „ more, u Jlooifac o cr,o,|,, „.tura, .le Quivicar,	"u"1
•',*“=» »»“«"> «t« ti. soma años y caiei. ru ! s '“HXü Z?'fH ^ cara q,.e en «I lé de nueve ,ji»g contados deTde la fec!“ pr-.-cnte eu este juagado a ser notificado de, fado vi.»i ,! f cansa que so la sigue - u uuiou de otros por herhlal f “ “ que si mi lo hiciere se le oirá y administrara ¡os icia v d*^0 d*’ trano se le declarara rebelde y coutumua ó inLr.n i ^	C°“’
dala ley. Uuauubacoa Ootubre veinte y seR ^mif“
«*líi*á A'»•*!*.
El leñor alcalde mayor inleriuo del distiito de Guadalupe ha dispuesto por ante mi que el «lia seis dé Noviembre próximo ve nidero Á las once de la, mañana so témate en e. juzgado, sito en la calle de Merendares número dos, una casa d« vecindad en la calle de .fes Animas número 17 tasada en sesenta mil ochenta y seis escudos, doscientos oc< cota y nueve milésimos, otra caí en iu caiie de Crespo numero ti’emta y o« ho, tusada eu treinta y siete mil novecientos cu tienta y ocho escudos set» c entes cincuenta milésimos, otra Casa en la misma cuije de Cn-spo mime io cuarenta, justipreciada eu catorce mil setecientos treinta y nueve escudos cuatrocientos sesenta y cinco mi ésiinus, y otra
en dicha calle de Crespo número cúnenla y dos, avaluada en catorce mil íHlscientos seis escudos y o hocientcs ochenta milésimos, para que el queira hacer proposiciones ocurra á venfi-catlc* Habana Octubre 29 de 1868.—Jo*:ó S. Barrera
R 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor doestt Villa y su jurisdicción por S. M. y por unte mi a consecuencia del lutos, tado de don José María Triana y su coi»8'-rte doña Agueda de Jesús Andrea Ptrez do iu O, se ba dispues o se den los pregones de fe ley fi los bienes dejeados por e»tos conestentes e>i un sitio <Je cubaileiiam nos un so urde tierra con sus fabricas y arbole das var os muebles y algunas hurrtimiontas, diez etclavosde dis-timos «.e^os y edades y algunos animales tasado todo en diez y mu-ve mil ochocientos ochenta y seis escudo» ó sean nueve mil novecientos LU«renta y tres pesos—Y para su publicación 1 i br a presente.—»Sun Antonio Octubre catorce de mil ochocientos sesenta y och« .—Antonio de Pullo.	R 3
Por amo piaveido poo el Sr. don Ra«nondo Arma» Magis trado honor rio de ,a Audienc:a do Pueito Principe y alcaide inajor ínterin - del distrito de Guadalupe á con ec.nncia de los autos del intestado de Isabel Tunrice la «'stájdispuesto para el di« doce del entrante fi las once de su mañana en las puertas del juz gado sito t u la caJJe de Mercaderes nume o dos casa d» 1 Liceo el remáte de una casa de manipostería y t jas situada en 1a calfe de Auton t.ccio número cuarenta y un«, o ue 1 s de la Gloiia y Misión tHseda en dos mil ochoc ionios c iatro oscudoi, .«-esenta j cinc«) milésimas, y se ununcia ai público por tres uúmer » c« n CbCiiti' os do a Gaceta oficial p ra el que quiera hacer propos . cion ocima á fe escribanía dei actuar.o a tomar l is inst< uccio** m 8 que crea hecesarias. Y para su publicación libro la presen e Hub-uia y Octubre veinte y nueve de 186^.—Manuel Pimental.
R 3
En virtud d<* prov.deneia del Sr. D. Josó Mamnl Aizpuru» alcalde mayor de este villa expedida en ios autos que D. Juli« Pele/« 8avaiasigue contra D. Enrique «Pujadas como «poderad-del Sr. D. J aqmu »Suas y Kamon, en cobro dedo» mil cuutro-cienu s escudos ni que ie ven lió con pacto de retro una cstan-ci t por término de un aií , se sa a, á pública subasta la referid« estancia situada en el partido-de áan Áiiguel del Padrón cuartón ds Cambuto en esta jurisdicción, compuesta de veinte hectárea.-trece metros de tierra, tasada con su» fabricas y demas auexida d» s «*n cuíco mu seiscientos siete escudos sesenta céntimo.-; estando s ñi*Uuo pala e rema e el dia doce de Noviembre p;óx.m< entra, to á las once de su malina en las pu rtns d«l Ju gado.— Guanabacoa y Oitub*« Vtiit- y lies de mil ochocientos sesenta y och .—Fraile sco W. ana- i.goi.—G mnabae a O.-tubre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco \V Ai » mel go .	R 3
t-'oi ei presente «ie anuncia ul público, que fi instancia de D. A oí a > Alvar«/ de iu Campa, y á < onstem acia d*i aun s que s< siguen en este Juzyado se ha dispuesto el remate tn pública s »basta de h.s cas: s uúmen s ocho y diez de ia calle de Apoda-cy, tasada !a primeia ni quince mu noveeientt s cuarenta y clin», escudos setecientos ochenta.mife^imos, y la otvu en diez mil cin.-trociüixtos trece ebcuuos inventa nnlés mos, liabiéudo c 8« ñala-do pa ael íenrnte ¡as once de ia mañana del día veinte y tres de Noviembre próximo en «-1 Juzgado, y se anuncia a \ úblicop; -ra conocimiento de es quo quferan interesóte « n a sub»ht , »Cn virtiéndose que no so admitir , postura que no cub^a uis,us CU:.1 tas partes de. jus i precio -Habaua Octubie veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique D»uz.—Por mandudo d«* su 8ria.—Ldo. J. Ramón Portoc«rr. re.	E 4
Jiió^ado di* Paz de Be-ien.—a consecuencia de la demanda verbal promovida jmr doña /usefa Díaz de Briña» cesiOuar a de la íiocieiíad de Miió y compañía contra don Octaviauo lorg sobre escudos, ho'dispuesto el Br. Juez de Paz del ojstnto Ue B,-1« n señalar las opee de la mañana del dia cuatro del entrante u.es de Noviembie p«»ru e reiuaje «le un quitrín en buen esta- o y p:iita«lode nuevo, tasado en doi-eieoto» setenta y «ios e codos de plata, y cuyo canuaje »• encueuta depositado « n la ca zada del i ríuoipe Alton.so mira* 305 en cuy.< punto ,*e ha de ver fie; r 1 remate. II.b&u¡* *9 «Je Octubre d« lc68.— Beuito Podada, o ere tari o.	R ¿
A consccoeneia do los ejHcntivos fijpguidos por la cou.pañi»* de a iu. o-n s de Regla y B¿«nco de! Comercio contra don José Morales d<* ioi i\ios en cobro de veinte y ocho mil stisefentoa se se uta y «-«ho e.-cudos ochocientas mi ésimas, ha dispuesto el Br nica d«i mayor d»*l distrito de Guadal upe y por ante mí, en auto de veinte bel corrientes- ponga de nuevo en pública subasta lo casa pe» tem cíente al indicado Múralos de los Rl0s situada «n,a calzada Reaide B Gerónimo «le lo» Quemado» uum. J05 t »»da en nov»uta y cinco mil nov« ciento» tr« s escudo», sesenta y ocho mi-lésiiuafc señaiandolparu que tenga tfecto el remate el dia tres» el p oxiu.o Novit inbiefi l. s « rice de su manan« en iu» pueitas dol JUzg»«io »mpado en la ca.le de Mercudeies núm. 2 adviitieud* que no «se administraran postura que no cubran Jas dos tercer* s p otes dei avaluó. Y pifa - u publtcauon libro la presente. H baña 21 de Octubre de 1868 —Manuel Pimental.	R 2
En .os autos testamentarios de doña Victoria Labrad r, fi «lispuv s o el señor alcalde m.ayor« e di»uito N>»rte deesta ciuda se an i.cíe ai publico por* Seis números consecutivos de la G'' ceta oficial que el dia veinte del próximo mes de Noviembre ó Ja doce ue su n anana tendiá efecto el cuarto pn g n y rímale Ce los bienes del juicio consistentes en un potier«j cafetal tuuiaüo “El Bolitario” situado eu el partido úo Guamacaio, compuesto a* diez y seis y media cabaherits de tierra justipreciadas eu ia can- .
.,eis de Julio último Ja lefaccioli y gastos por su cuenta y ¿ * r.é.-goy ventura los aumentos y bajas que alteren ¡ju valorn!-ei pieciode cuatrociemo» cuarenta y seis mu doscientos y ocho * scudíi», que pagará entregando »1 tiempo de la escrityr, las contentas de jos acreedores»igiiientes: —A,la Sru viuda Jofi Manuel González Quir(^s» diez mil novecientos cmcueuia Wctt do».—A D. Framijco de la Cruz Piieto, ciento diez y 8e¡g »etecieotos o« henta y dos escudos.D. Bo:ero tíscarsa, qyj!" co ínii trescientos cuarenta e»cudos.—A D. Andrés Marsillan A\' mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrad«r, mil sesenta y ocho escudos.—A D. Eugenio Villalobos, sitiea doscientos escudos.—A IJ. Becundiuo Barroso dos mil |U1, ti ocientos escudo».—A los Bies. Mastó hci manos y conjp»ñii siete md doscientos cuarenta y cua ro escudos,— i D. Valeii«,*, Pniom uio, cuatro mil chcu Jos.—A D- Auton ¡o Romero, dos a? ciento odio escudo»,—A D. Bernabé Val iesillas, dos mil seseou y ocho escudos. —A los acréedortS que aparecen dei comurso,^ criturad » en Cienfuegjs por los intereses conven.dos eu ¿ e.-crxtura queb.ibian Ue quedar diferidos y que se han c*lcu;j,) próximamente en ciento un mi} quinientos sesenta y dos «,t|( d is.—A los Síes. Moró y Ajuria, lefaecionisras de BagualaQrm, U«, noventa y tres mil cuarenta y ocho «sendos.—A D. Felipe «^iivtt, veinte y tres mil ochenta escudos. ..A los Brea. Arrobar-rena y Trujólo, emeo mil ochocientos sesenta escudos.—A ¡Jon Ramón González Q tiró», tefe mil cuatro ciento» cuatro scudoi«.-A D. Ramón de la Gándara y Lomba, dos mil cumrooit ntus o*‘ cudou—A Jos 8res. M triiuez y T»ápngu, mil S'/fecieutos eieu-dos.—A los Brea. Arias García y compañía, ochocientos encu. dos.—A D. José Gil, novecientos »ei» escudos.—A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudes —A lo» Síes. K«< dnguez Fernandez y compañía, tíüsciéntos cuarenta mirlos,-A l). Gabr el Mora, mil cieuto veinte escudos -Al «»clavo de I» finca nombrado Rafael, inil cuatro escudos.—A los cuatro meno, re» hijos de D, José Casto.Ion, ochocientos ochenta y »eia escu «los.—Y á laóra. vtudii Doña Matía de ¡os Ang lts Gil y Cm te 1 Ion, por sus dota'es diez y ocho mil escudos, cuy as cantiditiei unida» forman la totalidad Ue cuatrocientos cuarenta y seis mil doscient 8 »ete»ia y ocho e.-cudo»,—Ademas de dichas codUd-t«.s pagará el comprador los derechos fiscales que se limitaran i! tipo Ue fe tasacionyülos cosfos yg iereciies de las escrituras, hipoteca» y aseguración» 8, se compromete a pagarlos uu-ve mil p«. sosd«3que es acroedora la viuda p »r sus dótales con .ignai.dii; la» casa» del pueblo de la» Laja-, los esclavos del servicio-Jü' méstico y ios muebles, s.n queje» entienda que esto eutraen h venta ni constituye »u precio, sino que desdo Juego se lo adja« diea la viuda, en págo de sus dere« hos dotsle.“, si bien obligado el comprador a suspenderlos gravámenes que le afectan y a indemnizar á D* Ramón Gouz fez Quitó , de cuatrocientos dote escudes, y por último se obliga á consignar á fes herederos «l¡n y ocho mil escudos de los cuales e.vhbiirá^cuatro mi escuúos i i» viuda para que esfe los asegure á favoi de sus fiij^s y puedscon ésa cáutidad pagar las costas y los catprco mi]t rustnutin los asegurará eu la misma finca ingenio’con todas ¡ty m* puridades «conveniente» á m prelacion, para euUirwliieft Jos casos de fe Ley, están i o convenido que eu cuso de uo tener efecto Inventa porque algún tercro mejore la preposición, los costos y‘gastos y trabajo» que hubiere hecho el com piador leí«« rán sat s e> hos á justa tasación en la primera zafia de sus pro« doctos. & Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia preser. te boleta a fe Gaceta de la Habana para su publicación, — Habana diez y siete de Qctubre de mií ocbociento «sesentay ch o —Mateo Gutien.ez	li ¡fij
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispueñoen lo i ejecutivos seguido» por don José Hernández Piloto, coutu dmjosé de ia Galle, se anuncie al púbduo beberse señalado el dia veinie y cinco de Noviembre próximo para el remate do yo j otrero de cuatro caballerías do tierra que le ha sido embargftdo al cithdo Cal e, sito eu el partido de Nueva Paz, couipiwsto ti» cuatro cabolleií «s de tierra, yon sus fábrica» que linda coudon Lucas López, lo» herederos do don Antonio Abad Perdomo, ei camino Real «Je lo» cafetales y don Juiiau Montero, retasado eu diez y seis mil escudos. Y pfiia que tenga efecto dicha publi« caclon cutíes números con.-ecutivos ue fe Guc«ta obcial libro la presente.—Güines y Octubre 26 de 1868.—Josó Alejo San* diez.	R O 4
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado tti d* diez ysiet«j de diciembre del.corriente uño á fes ocho do »inna* uaná en el de spachó do su señoría callé Gorrada de Sa» ta Clara número veintiuno, para el remate del solar iiúrnepi eufifii» 4il» calle del General Ton es, en Santiago do Cuba, tasaio en síir cientos noventa y do» escudos tres.‘ientas setenta milós¡ma*J¡ cua. tiene ia postura del sesenta por ciento de su valor «IcjiiW1 • lo y también para el remate de uu horno de cal en el mismopun* to, ta» a io en cuatro mil novecient j» ochenta y dos eecudourw cicutas cuarenta*y seis: milésimas. Lo que »o auuncia »1 pühlw para quo el q ib quiera hacer postura ocuria a la Escribanw * instruirse.—Habana y.Octubre v< inte y siete de mil ocbocienM s* fi uta y o« ho—Por Ocupación del E «criban de Hacinulft tonio Armengol. .»»	K0 4
A c insecuencia de las diligencias que se practican deotíci® para« 1 cobro de los costas causada» eu lo» amoi civiles eeguidv* por D. Mauuei B goa contra D. Pedro Santa Cruz sobnita1®^ montes, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. L ife Elio y^Kfeo alcah de mayur de «ste partido judicial se anuncie al público poí tres íiúmeios const cativos de fe Gaceta^oficfel haberse »eíialadoeidn, »tisdel entrante me» do Noviembre para ol^r«mate de unapos8’ »ion de treinta caballerías «ie las déla» haciendas S tío Iferiei®/ Soledad perteneciente» A Biguá y retasadas á razón deocheiitaí®' cudos cada una, las cuales se hallan en *1 p irti.lo «Je Santa Cr^ en esta jurfedicción y tiene en arrendamento ILfizfii'0 ^ül1* /a ez, recom ciendo imposición á favor de fe R< ai Hacienda) pudiendo la persona, que quiera hacer proposiciones ocurm ^“ Escnb^ní « de «ís¡a cubeceia á instruirse «íe ella y de lo» piimenores. Y para que tenga efecfo dicha publicación libroI» pásente.— San Cristóbal Octubre 24 de 1868 —SantiHgo (Ju* nei rez de Ce is.	<	A 0 1
Por auto proveído p»*r el señor don Pedro Aherau alcadti ma^ordel distrito déla Catedral por ante mí, e»i ¡o« promoví los j*or ia morena C.cofe» Pardo contra la de igual claso 6r¡l‘ tilia Navía «sobre cumplimiento de juicio de puz uco.dado ^ .i»ouesto se auunc e al público haber.se st ña ado el dia once Noviembre pióx mo para ti iorna:e de una casa de ixinmposte'h y teja» situauo eu iu calle de las Figuras núiutio ciento dos» cuadra entre fes de la Puerta Cerrada y Caizadn «le Y«vts, M‘er*
4 e i Oe,tc, ermpue.sta de cinco inetr« s cuatro mi límenos de Wd treinta y tres metros sesenta y cuat o milímetro» de fondo y^u*‘ tío metros setenta y ocho milímetros ó el frente, de este, on cinco mil se:ec.entos ochenta y un escudos seihCientoscl,a* renta m<lesimu«**; p *ra que ei que quiera hacer ptMpvsici^8 »cuiv’si a la üscnb'uuía á in.-trui se ó ai juzgado el día señai»^-“' Habana y Octubre 29 de 1868,—Ldo. Agustín Vahro,
K I h
anm l ro*e.¿ a *&
El señor alea’de mayor de este parli lo judicial ha dispu^ eu ol lutestado de don Atuíres Otaño, que en tr. s númer« 8 conso* cUtiVos se convoquen á los que sj consideren con derecho á l>1* redar ai Ouñ*; en ia int-ligencia quo ya se han preceritttdo, cono hfeos de • sie D. Pedro Jotó, d- fe» Maife de. Rilar, V- •)*-' D. Diego, d« ñ i Rosalía, D. Francisco, D. Boveruio y doñfi a de ias Mercedes; y como motos é hij« s del difunto D- Febp'J d«*íia Jcsfe; y tambu n en ol mismo grado de nietos é hijosú©1 tinado l . Antoni.vü« ü » Joseta Be en, d- ñ i Bista R «salía, 9°"
J osé Antonio y D. Jo.-é Benvenuto, Y á los efecto» di. puesta •xptuo iu pi'Sjnto. Bun Antonio 29 de O tubre de ldGd.— touio de Pono.	O' 4
D. Manuel López Lago aica!de mayor de esta villa y 8ü-,lí ficción.—P««r el prcseiité se hace saber para general cou^i' mi*nto quo en junta co.obrad)* ei dia fres del cpi'lfente pSrae nombrarnieüt«) «le síndicos en' el concurso vo.uniário pr<8rutado por don Juan Francisco Dfez vecinp de fe Han^anal1 fi *,a ^ oído dicho nombramiento á don Manqe| López, vecino US1 ,u‘s m » p.irtido y don José ffe.era de esta villa. Previniéndu#* due »« haga entrega á los s.ndicos nombrado» de ccanlo» biene«^' cspondtti» h! conculcado. Colon Ocjubre 20 de Idfrtíi— M*DUf L. Lago.—Menuel Y. Lavarría. Y para su c.imphnneiito hbD # ..resonte. Colon Octubre 20 de 1868 —Mamfel V. Lavarría Eu el incidente ¿ «os auto» seguidos entre lo» heredero*
D. Agusliu de Cárdenas, y diña B.rbara de Santa Cruapd®^ a mai«tu«.*a de vionte hejmorfo y ios del Br. Coi de d« «1^»^ sobre división de !a hacienda L is Reyes formado para acr«o ^
1 parentesco de los pariíeipei*, ha di.-pueslo el señor alcald«
/or de Jesús María ¡que en tr«s números consecutivo» de •nta oficial se c* nvoque á los hcr‘ Ueros del Br. D. Gabfi»*«f°-Vl guel, doña Jos« la, «lona Li'»»*«» doña Mu ía /gnaci®- y L-.retoy doña «v.ai.Le tfoe Ci.r«)enas y Santa CruZ pa a(l,,e.^
- o de 30 días exhiban en la escribaum de mi Chrgola« c‘rlifa‘l(1 ciones parroquialesó comprobante» de su pur^-nt-sco 6 8uCeí !0 respecto do tsi» persoins, para procederá al repa lo