e esquina á la de Santa Ana y tasada en treintu y ocho mil trescientos sesenta escudos setecientas cincuenta milésimas.
Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Io de Juño de 1868.—Aejandro Ñuño?. R 11
El Sr. Comandante Militar do esta jurisdiccien con la cen-sulta del Sr. Asesor fiel ramo ha dlspueato en los autos de la testamentaria del espitan de milicias D. Joaqun Hernández López se anuncie al público en tres números seguidos de la Gacela oficial haberse señalado el día quince del cor iente para el remate de ios bienes de este juicie consistentes en un potrero de ocho caballerías do tierr-» simado en el cuartón del Jobo paitido de San Nicolás «n esta jurisdicción con sus fabricas, cercas, utensilios y muebles; dos negros, Varios animales, granos cosecha os y labranzas, tasados en veinte y seis mil ciento sesenta y ocho escudos, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de la comandancia militar A las once do su mañana. Y para que tenga efecto libro la presente.—Quines julio 2 de 1868.—Pedro Putarco Renté.
R 11
El Sr- D. Pedro Aheran, Alcalde mayor Decano del disttito de la Catedral ba dispuesto, en el múdente a los autos testamentarios de D. Luis Cassonet contra don Juan Fiancisco Antonio Damade, como albaeea de D. Sant'ago Filmen sobre pesos; que por tres números de la Gaceta oficial se publique haber.« eeiialado el día diez y siete del presente mes á las echo de su un. ñanap.ra el remate de la negra María de las Mercedesr coartada en cionto cincuenta pesos, do sesenta años, do edad, cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado, callé Cerrada do Santa Claranúmero veinte y uno. Y para su cumplimiento se publica eu la Gocetaefieial —Habana seis de julio de mil ochocientos Mienta yoche.—Por D. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro*
R 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Sur y por an'e mí en el incidente al concñr.-o de don Sebastian Hernández Rodiiguez promovido por el acreedor en turno para el remato de nn c edito de veinte mil pesos pertenecientes á dicho juicio que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se niiun-e,e al público haberse señalado el dia oiez del corriente para el remate del expresado crédito, el cual se b illa segurado en el ingonio San Fernando, de la propiedad de don Pablo Hernández Cedré, á fin de que el qne quiera hacer postura ocurra á las puertas dol juzgado a las doce áel expresado dia.—Matanzas Julio primero de mil ocnoci-nros sesenta y ocho.—Bernabé del Portillo.	R 9
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apos. tadero, en los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente B'-uemeli, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remato do la casa situada en'a villa de Guanabacoa. calle déla Concepción número cteulo veinte y uno, retasada en cuatro mil setecientos o.-h i escudos setecientos milésimos el dia once del »es próximo entrante, á las diez y media de su manaría euyo actojtondrá lngnr en la morada del señor m gistrado auditor del mismo Apostadero, sita en ia calle de los Oficios número ochenta y seis.—Lo que se publica para qne el que quiera lia-er postura ocurra el dia,hora y lug r designado.—Habana veinte y seis de junio de mil ochocientos sesenta y uetio.—Ldo, Placido M. Borrego.	R 9
En virtud de providencia del Sr. D. Francisco Miranda y Jiménez alcalde mayor sustitutos de esta vil a expedida en los auto-ejecutivos que D. Manuel González Rlvas sigue contra la morena Dolores López, en cobro de tres mil cien o veinte escudos de plata, se sacaá pública subasta una casa de manipostería azotea tablaa y tejas situada en la calle de San Joaquín de esta villa número cuarenta y cinco, en terrenos de doscientos sesenta y tres metros setenta y dos milímetros, tusada en seis mil trescientos s -eenta y dos escudos ochocientas cincuenta y seis milésimas, estando señalado para el acto de remate el dia veinte y tres del corriente A las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guunabacoa treB de Julio de mil ochoclontos sesenta y ocho.-Francisco W. Armengol Y al efecto libro la presente.—Guunabacoa y Julio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.	R 9
Ha dispuesto el señ r aleride mayor del distrito Sur de esta ciudad en los «utos testamentario, de doña María Clara Lassabe de Truff.n se publique en la Gaceta oficial de la Ilab na para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar nuevamente á subasta por término de veinte dias una casademam-poeteria y tejas, constituida en un terreno de quiniemoi setenta y oci.o metros en la calle de Daólz número ciento cuarenta y nueve, retasada en catorce mil doscientos veinte y siete escudos doscientos cincuenta milésimos cuya casa quedó por bienes de d:cha señüia, ba de rematarse por acuerdo de sus herederos A las doce del dia veinte y cuatro dol corriente mes en el juzgado de
su señoría, calle de Gelabert número doce_Matanzas judo
dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel del Portillo,
R 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde may r de B den, por ante mí en los seguidos por don Manuel Antón Recio de Morales como lejinmo esposo do la Sra. D “ María Antonia Calvo y H i rera sobre disolución y liquidación de una sociedad se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingen o Dolores situado en Cauasí jurisdicción do Matunzas compmsto de treinta y tres ca» balletías do tierra, dotación y demas anexidades y tasado en cua trecientos diez nnl cuatrocientos treinta y nueve escudos doscientas cincuenta y nueve milésimas, el día catorce del entrante n es do agesto Alas doce de su mañana. Lo que se anum-i.al público para que el que quier i hacer proposiciones ocurra A veri tí cario en el juzgado del referido señar alo .Ido mayor el dia y hora desiguados.—Habana y julio 3 d» 1868.—Br. Folipe Fornari.
R 9
Por auto proveído por elSr. Álca'de mayor del distrito déla Catedral ante mí, en los ejecutivos que sigue don Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al púfjficn on ■vciTitc utímeroo oonjocutivi,-de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia seis de Julio próximo venidero, A las ocho de la mañana, en el juzgado, sito en la calle cerrada de Santa Clara, número veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, con portal, ubicada en la villa de Guauabaeoa, calle de Jesús Nazareno ó Berteuiaty; esquina A la de Luz número treinta y seis, de la pío* piedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó seancinoo mil doscientos setenta pe-s s medio real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—L io. Agustín Valerio.
G O 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por dona Gertrudis Oliva contra la Sra. doña Irene Calderón en cobro de diez y seis mil escudos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto ¡de diez y seis del actual se proctda al remato de uua casa de manipostería y tejas situada iu la calle del »Habana núrnoro cincuenta y uuo entre las del Tejadillo y Empedrado tazada eu le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos veintey ocho milésimos, señalando ie para que t liga lugar la subasta el dia diez y si te del entrante Julio á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoam númaro sesenta y ocho; advirtñn lose que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y para su purificación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 16Jde 1868.—Manuel Pimentel.	«.	21
Por auto p oveido por el Sr. alcalde mayor del Juagado de Beleu dictado ante mí eu Veinte y cinco de Junio último, en el incidente al concurso do D. José María Ortega, formado para tratar del remate de sus bienes, se ha señalado para el remate dt l potrero titulado “Esponda”_del eitado Ortega, de diez caballerías de tierra úbieadoen el cuartón de la »Sepultura, en terrenos de la Hacienda “Ojos de agua,” Partido de las Mangas jurisdicción de Sin Cristóbal, tasado en diez mil ochocientos escudo1, ol dia ocho del qne cursa á 1 s ocho de su mañana en el Juzgado sito en la calle del Aguacate entre Teniente-Rey y Muralla casa contigua al paredón de Santa Teresa. Y para general conocimiento y mayor número de lieitadores se publica de este modo eu tres números de la Gaceta oficia!.—Habana Julio tres de mil ocho-ciento sesenta,y ocho.—Cárlcs Laurent.	1{ I 9
COiWOCATOUlA»
En los autos promovidos por don José del Corral haciendo secion de bienes A »sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor det distrito del Cerro por ante mí se »otifique por este órden en tros números de la Gaceta ofieia', al referido Corral que por auto áe tieinta de Junie último se ha dis-peesto lleve su representación al abobado que esté «u turno, el cual designara el Sr. Decano.—Habana julio tío» de mil ocho-eientos sesenta y ocho.—José Nicolás Ortega.
CPU
En ei incidente á los autos de la testamentaría de D. Barto lomé Mitjare* promovido sobre tutela del heredero, lia dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que en ttee números consecutivos de la Gaceta so convoque a todos los pariente» del menor D. Aurelio Mnjans de cuatro años de edad que puedan encargarse de la tutela de esto, para qua con la debida justificación y en el térmiuo do veinte disS ocurran á deducir tus derechos e> dieho juzgado \ or conducto de la eteribania de D. M guol Ñuño bajo el apercibimiento de que pasado el término señalado ee procederá á lo que hubiere lugar —Habana julio tí de 1868.— Por ocupación del escribano judicatario Sánchez, Manuel Pimentel*	O * •
Keal tribunal de Comercio.—Por auto de cuatro de; corriente proveído en la cuarta sección de laqu ebra de J. F. Dorons y compañía se ha aprobado lo acordado en la Junta de exámen y reconocimiento do crédito i celebrada el dia tres del mismo mes y se ha señalado para ia de graduación de los m sm>s créditos el dia veintey dos también delcorrieute á las doce do la mañana enlasttiadel mismo tribunal.—Habana Julio 7 de 1868.— Fernando do Castro.	C 1l
A consecuencia del intestado de D. José Encarnación i>iaz ha dispuesto j or ai te mí ei señor alcaide mayor de este partido judicial que se anuncien por término de treinta días y tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación he-chas por los herederos mayores á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra ¿ verificarlo dentro cta dicho término, siendo di' «han proposiciones como siguen.—El heredero don José de Jesús se adjudica la tinca mortuoria con la* casas y c roa», los mué* ble?, los ñutos, las colmenas que quedan, los aperos de la finca, las cosechas «n el campo, la mitad del ganado vacuno, cinco yeguas de vientre, un potro de un año y todos les cochinos por el íntegro precio de su tasación, cuya ajeendencia es la de diez luí 1 ochocientos veinte y seis escuoos Se compromete á sa* ti & facer su haber á su hermano doña Jrnna y a asegurar en la misma finca el de los m ñores don Rafael, don Manuel y doña Juana Dolores, hijos del difunto don Rafael D az para entregár» solo en uno de los tn s ca¡>os de la ley, abonando mientras tanto ub interés anual de un ocho por ciento. La heredera doña Mati de por medio de su espeso se adjudica por el íntegro p ocio de su ava’uo la parda Fermina, tasada en mil cu itioeientos escudos y el caballo de silla un ochenta. El heredero dou Ramón por el mismo precio de su avalúo se adjudica la mitad de gunado va cuuo así como el chino Pedro, tasado en mil dosc ent^s escu' dos, la mulata Clemencia eu la misma cantidad, un caballo viejo, manco, en ciento dos escudos y otro de silla, bueno, en ciento treinta y seis, don Anastasio toma en pago de su haber el negro Juan, ganga, en seiscientos escudos y Urbaoo también gangfl, ene propio precio. La heredera doña Maiía Francisca por medio de su esposo don Antonio Suarcz toma el chino Matías en ochocientos escudos, ei negro Policarpo en doscientos y la negra Margarita en cuatrociemoh, por el íntegro precio de su ava úoo La heredera doña Luz por medio de su esposo dou Ramón Fer. naudez se adjudica por el íntegro precio de su tasación un potr-de media raz» en oí henta y cinco escudos y ocho yantas de bueo yes ene ento dos escudos cada una y por ú timo dou Kuf.el de*« Pino y Diaz que adeuda diez mil escudos á la masa, ofrece abo« narlos asegurando en uua torcera parte de la hacienda San Agus^ t.u de la Herradura el haber que corresponda á los menores doña Candelaria María, doñi Lucia Eustaquio, dou Dámaso, doña Juana y don José de la Encarnación que son los hijos que ei ti*
Bailo tuvo cvu D? Serafiuft Iglesia»,'.óbligaudos# á justificar en «u
oportunidad que la fiuca nada adeuda por razou de censos atrasa-do , ui por mngun otro concepto y A eutregar sus haberes á dichos menores Ciando llegue uuo de los «a es déla ley, abonándoles m entras tanto el interés <ie un ocho por ciento anual. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente, advirtieudo que los autos estarau de manifiesto eu la escribanía á las persou s que quieran instiuirse del pormenor de dichas proposiciones y de cuanto mai concierna al objeto de esta convocatoria.—San Cristóbal Junio 8 de 1868.—¡santiago Gutiérrez de C ella.
O 10
Por el presente de órden del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte Ue esta ciudad se IIhuihu A las personas que se creau con derecho A i ersdar A D. Nicolás Ruiz Lascarlo por haber muerto sin testar para q e dentre del término de tieinta días comparezcan á exponer e. V cumpliendo la mandado libro el presente.— Matanzas julie 4 de 1868.—Por man Jado de S. Siía , Manuel Padrón.	G 10
Ei S , alcalde mayor de Bulen, por ante mi, ba dispuesto que en tres mimería de la Gaceta oficial, se publique el exhorto cayo tenor es como sigue.— Don Jacobo Recnrey. caballero de la Real y distinguida órden españo a de Caí los tercero, juez de pi,mera instancia de la villa y partido de Avilés provincia de Oviedo, por 8. M. la Reina (Q* D. G,)—Al Sr. Juez de primera instancia, 6 á la autoridad judie al da laciuladde la Habana á quien corresponda y fuere presentado este exhorto para su cumplimiento, saludo atentamente y sírvase saber: que en los autos del jmc o necesario de testamentaria, instruido en esto juzgado por fallecimiento ao«iutestado do dou Manuel coa lis, vecino que fuá de Villanuer a, pairoquia do Trasona, Ayuntamiento de G-rzoz en este partido judicial, mandé proceder al inventarlo de la fiucabildad de aquel son cita-ion ele los herederos presentes y del Promotor fiscal por los ausentes de ignorado paradero, á quienes sin perjuicio se citase por edieios; y siendo estos dou Manuel, don Félix, don Antonio, don Alejo Solis, mayores de edad y don José Solis menor de veinte y cinco años que se hallan en Ultramar, con mas don José Solis que se dice falleció allí d, jando hijos, sin que so lenga noticia- del númeio de estos ni det puuto do residencia de ninguno de ellos acordé librar el presénte, por el quede p irte de S. M.laRina lQ. D. G,] exhorto á V. 8, y de la mía ruego y encargo que recibiendo.e | or el corre r ordinario ó por otro conducto, so silva disponer por los medios conducentes se inserte eu la Gaceta oficial de esa capital y que si dichos interesados fuesen Itabid rs respecto á los menores de edad, ordenar vengan al exhorto las partidas de bautismo de los nacidos en ese pais, y hacer nombren curador los que que tengan laclad competente; cuyo discernimiento su reserva esto juzga o y á los mayores seles cite para el inventario y sucesivas actuaciones de la tes-tameutaria, devolviendo en uuo y otro caso el presente exhorto diligencia o en lo que administrará justicia, ofreciéndome al tanto en casos auálogos. Dado en la Villa de Avilér á catorce de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacobo Recarey.— P.r mandado dol Sr. jues.—Bonito Miranda Carreño.—Hay uu .-elle que dice en su aureola,—El juez de primera iustaucia de Aviles Y para que tenga efecto la publicación, ibro la presente.— H-bana Junio 27 de 1868,—Carlos Laurent,
C P 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí, está mandado so anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i-fueute, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Pedro Forcade, hija legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus hered -os á los que confor me a derecho deban serlo; para que en ol término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que les asista,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochoclenos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Va-erio.	G 3ü vs.
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, esté manud do se anuncie al público fia -b"se declarado intestado el lallecimieuto de don Emilio de He-vla y Romay, y por sus herederos á los que conforme A derecho deban serio, á quie tes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sesentay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
líe oficia.
Ha dispue.toel Sr. alcalde mayor de Gurdalupe se convoque por ties números consecutivos déla Gaceta oficial a D. Isidro Malleu para que al teroir dia después del ultimo anuncio se pie-seute en la escríbanla del actuario á ser uotificado de la sentencia recaída A lu cause que se le seguía por estafa de varias piezas de encajes.—Habana julio 7 de 1868.—Manuel Pimentel.
g o n
Por auto p ovisto por el Sr. alcalde mayor en la caus i formada para averiguar como tuvo lugar las quemaduras que sufrió D. Zacarías González en esta villa calle de las Damas entre Candelaria y Real se ha dispuesto convocar tn tres trímeros ue la Gaceta oficial Alas personas que tengan conocimiento del heche para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu el ¡uzgado a declarar.—Guunabacoa J uaio veinte y dos de Mil ccbocientes.seteuta y ocho.—Francisco W. Armengol.	C O jll
El S . alcalde mayorinte ¡no dtl distrito de Belén; tía dis-puest i por ante mí, que por tres números de la Gacota oficial ae oouvoque i den Vi. ente Mantecón y morena libre Rosario Rive-ro, para que despees del último Huimcio comparezcan en la Esa ci rb»i>í.x dol ua-tutario 6. mar n«t.ifi(*aflo'i i!fiL tallo dictado por la Excma. Real Audiencia en la causa qut «e las siguió por reyerta.—Habaia julio siate do mil ©ehoeieiito» sesenta y ocho — Br, Felipe Fumaria.	C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuo-te que por este órden, y en tres números, se convoquen á D. Luis Perea y a doña Juana Valdós, vecina esta de la «alie de las Animas número ciento seseóla, á fin de que se presenten en «ate juzgado, sito calzada de Bclaicoain número sesenta y ocho para evacuar un acto de justicia.—Habana y julio seis de mil eehccientes sesenta y eeho.—Manuel Barreto.
C0 11
En la causa criminal formada por la herida inferida al asiático Francisco María Carrero, la tarde del once de Junio último en la calle de la Reina esquina a Gervasio, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma or de Jesús María, te convoquen las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias, para que en el término de tercero diase presente en el juzgado por conducto dol actuario á declarar lo qn» les «oliste.—Habana y Julio s *is de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado del Sr. Juez.— B \ Bernardo del Junco.	C O II
Por auto previsto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por muerte de D. Manuel Fe jó, por una locomotora del ferro-carril de la Bahía, guarda crucero del paso de la Virgen; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia se presentan á declarar.—Guauabaeoa Julio de 1868—Luis J. Marín.	COll
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se uot fique al moreno Feliciano Ramos y al par lo Juan Gala Galves ambos libre , y cuyas residencias so ig noran, que por «uto definitivo dictado en quince de abril último en la causa < riminal que se les s guió por hurto á D. Eugenio de L«ia, so les absuelve de la instancia declarándose las costas do oficio. Asi mismo so les notifica que por apelación interpuesta por sus respectivos ^roeuradorei contra dicho definitivo y se ha oido libremente, se les manda citar y emplazar para ante la Real Audiencia Pretorial con término de tercero dia y donde sellan de elevarlos auto.*, apercibidos que tienen que comparecer á nombrar para sus defensas abogados y procuradores eon apercibimiento di entrados.—Habana julio 6 de 1868.—Br. Juan Francisco de oh Reyes.	G O JO
Alcaldía mayor del Fila -.—A consecuencia de la sumaria instruida por el degüello de uua muía de D Francisco Q liroga ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque á las personas que saan sabedoras del hecho que tnvo lu ar en Pueblo Nuevo en el Retiro que tuvo lujar la noche del 24 de Junio próximo pasado para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Y pura su publicación libro la presenta.—Habana julio J de 1868-— Ldo. J. Ram n Portocarrero.
C O 10
El Sr. D. Julián Alvar?* Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto se conv* que por tr»*s números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Antón o Rodríguez Ayala, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en e>te juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle sabe, una providencia dictada en un expediente sobre multa.— Habana seis de Julio de mil ochocientas sesenta y ocho.—José Ortc, Secretario.	C	O	10
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D Pedro Machado para que dentro de terceto dia del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente de mu ta.—Habana seis de julio do rail ochocientos sesen’ay ocho.—José Orts, Secretario.	C	O	10
El Sr. D Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de e^ta ciudad, ha dispue.-t * se convoq to por tres números cu u socu ti v os de ia Gaceta oficial á D. Fernando Rodríguez para que dentro de tercero dia del último amílic o comparezca on este juzgado cal le|do la Salud nümei tocho, cou objeto deshaced esaber uua providencia dictada en un expediente de multan* - Habana seis de julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secretario.	O	O	10
El i*r. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esra ciudad, kadispuesto se convoque por tr* s números consecutivos de la Gaceta oficial á 1), Juan Urespo para que dentro J« tercero dia uel último anuncio comparezca eu este juzgad« calle de lu Salud número echo con objeto <ie hacerle sabor uua providencia eu uu espediente sobre multa —Habana seis de juli# de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jeté Orts, Secretario.
O O 10
El Sr, D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Gu -da upo de e¿ta eiudad, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial al moren© Francisco Castre para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu estejuz-gBdoc He de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente sobre [multa.—Habana seis [< 1 e julio de mil echo ioutos sesenta y echo.—José O.t*, Secretar.©.	C O 10
El ftr. Alcalde mayor de la Catedral po* ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque aD.á Dolores Armeutero para que en el término de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana julio tres de mil ochocientos sesenta v ©ch*.—Ldo. Agustín Va-erie,	C O 10
El Br. D. Julián Alvarez I’«* P si distrito de Guada-« lupe de la Habana ha dispue». ^ »^que por tres números consecutivos Be la Gaceta oficial á dou ¡fieoajtian Armontero para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la ¿alud número echo, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en exped ente sobre multa. -Han baña seis de Jalio de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Jooé Orts, Bsoretario.	C O 10
El 8r. D. Julián Alvarez Juez de P «z delfdistríto de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números eemseoutivos de la Gaceta oficial á D. Perfecto B¿llo para que dentro Be tercero dia del último anuncio ooinparezca en este juz* gado calle do la Salud número ocho con objeto de hacerle Haber uua providencia dictada eu un juicio verbal, de faltas.—Hab\-na seis do Julio do nnl ochocientos se?euU y oche —José Oits, Secretario.	C u 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en la causa que se instruye á consecuencia de falsedad denunciada
por don Antonio de la Piedra, vecino de Nuevita?, oomisteute en haberle presentado uu individuo desconocido eu el Hotel Ca brera doude paraba el año mil ochocientos sesentay seis, una copia de provideucia suplantada, ha d »puesto el señ-*r alcalde mayor que se convoque por tres números de la Gaceta oficial é las person s qne tengan eouocimi uto del hecho y sus circunstancias.—Habana julio 4 de 18(58 —Ei g. uio Pont n.
G O 10
A con. eeuencia*de las diligencias formadas por la herida casual que don Antonio Sierra infirió al asiático Isidro CantQi -ha dispuesto el señor alcald*» mayor dei dis r to del Pilar se con, voquen a las personas que sean sabedoras del hecho que tuvo lugar el veinte y seis * ol p óximo pasado Junio en et Puente de Chave/, con el fin de que se presenten declarar lo que les conste. Y para su publicaciou libro la pr. íeute.—Habana y julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. K »uiuii Poito ariete.	G O 10
El señor a calde Ma) or de la Catedral por ante n.j, ha dispuesto que poi tres número-« consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan du” razón del hurto de uu bastidor y varias piezas de una máquina de hacer panetelas « n la casado don Jáimo Seguí, para que en el término de tercer dia comparezcan ♦ n el ju gadoá evacuar un acto de justicia.— Habana julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agustín Valerio.	G O 10
El >eñor don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esla ciudad, ha d apuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco HuL dobro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado, calle de la Balu 1 número ocho, con ob-, jeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente sobre multa.—Habana seis de £julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secretarte.	G O 10
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, llame, y emplace por primer edicto y término de .treinta días á todos los que se consideren con derecho á hi redar á don Juan Antonio Peña, que falleció sin testar en el pueb o ue Mai drugaon diez y ocho de Abril última, para dentro de dicho tói-mino comparezcan en este Juzgado a deducir sus acciones, se-gun previene ei artículo trescientos sesenta y » cho al trescientos setenta y uno de la ley dc|Eujuiciamiento civil. Y para que tenga efecto dicha convocatoria en tres números oonsesutivos de la ¡Gaceta libro lu presente enj Güines jJuiio tres de mil ochocientos sesenta y ocho. — Pedro P.atareo Rentó.
Por auto proveído por el Señor A calde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencias de los autos promovidos por D. Dionisio Vidal haciendo sesión de bienes á sus acreedores está mandado que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á lo* acreedores del r- ferido Vidal para que el veinte y siete del que cursa á las once de su mañana concurran a este J uzeado con los documentos justificativos desús cróditoe á tía de que tenga efecto la juuta dispuesta en providencia ds esta fecha sie..uo los mencionados acreedores lo* siguientes.-» don Higtnio González de Loma vecino de la Habana calle de Fuña número cinto, señores Foutlevila y Hermán, Príncipe Alfonso, señores Girait y Compañía, Plaza Ue San Francisco, D. B miíacio Borrego don Manuel Cana s, don Francisco Mar-cuanto don Pedro Echazábal, don Nicolás Fraa Fernandez; .Asiático Tiibusio, D. Jo?é »Dan Pedro don Lucas Amat, den José Sánchez, doña Josefa Prieto, don José M Cuo>ta, Los herede] os de don Miguel Marquen", dou Ricardo Peíuffo, don Ambrosio Piedra, don José Cardre, y don Manuel Alve vecinos de ia Güira de Molona, bajo apercimiente de no ser aduvtídos de lo contrario Y par* su publicaciou on la Gaceta oficial libro el presente. San Antonio tr a de Julio de mil ochocientos sesenta y oeuo.—Antonio de Polio.	C. O. 9
En la causa formada contra D, Francisco Rodr guez por transitar con documento de policía, cumplido y enmendado, y por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ue este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la H rbana, se convoque á D Ramón Jayme, para que dentro de quinto dia después oel ú.timo anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colon y Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarrío.	G O 9
El señor alcalde ma) or de Jesús María enjeusa criminal y para prestar una declaración ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de segundo día se convoque á los morenos Mauricio fcioler, Escolástico Fuerte y Jacinto, conocido por Pollita,—Habana y julio 4 de 1863.—Eugenio Ponton.
G O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Je.sus María ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1 i Gaceta oficial se convoque á lo i morenos FiancLco Revuelta, Eleuterio é Isabel para que á pr mera audiencia después de los anuucies y en horas hábiles, se presenten en el juzgado á evacuar un acto de iustlcia en caut* sa criminal.—Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y echo —Br. Bernardo del Junco.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí en el intestado de don Miguel Comas esti dispuesto se convoque por O; te medio á las pers -ñas que puedan dar razón de la filiación de la niña María Felicia, hija del citado Comas, para que comparezca eu el juzgado en dia hábil y en horas d i audiencia á manifestarlo.—Habana julio 2 de 1868,—Francisco de Castro.	G O 9
El señor a'ealde m yor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Manuel Eurquisa, á fin de qu© dentro de quinto dia del último anuncio comparezca en este juzgado, sito en la calzada de Be-I scoaiu número sesentay ocho á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H ibaua julio 3 de 1863.—Manuel Barreto.
O O 0
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu indi* viduo nombrado Domingo que vivía en una cindadela de la plaza de California; para que dentro de tercero dia del último anuncio compaivsea en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cruninil.—Habana Julio cuatro de mil ochocientas sesenta y ocho.—Juan Regueyra.	C 9
El señor Alcalde mayor di la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á L>. Manuel Iudart, alcaide inferino que fué de |la cárcel de esta ciudad, para que en el tór.nino de tercero dia compa-resca por conducto de mi Escribanía á evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio dos de mil ocln c euti s sesenta y ocho.—Ldo, Agust n Valerio.	C O 9
El Sr Alcaide mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque ¿t D. Agustín Acevedo,natural de Galicia, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve anos, D. Agustín Falcon, de Canarias, vecino de esta, casado, platero, de treinta y ciuco años, O. Manuel Or-duña, natural y vecino de e^ta, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años y D. Cárlos Mangoues, natu al de Canagena, soltero, «•hoco.atero de veiute años, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 9
El »Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Puig vecino que era de la panadería callo de Bernaza entre Teniente-Rey y Muralla para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ol Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio tres de mil och ciento sesenta y ocho.—Juan Regu *yra.	C 9
Acousecueucia de la causa por heridas que sufrió el dia veinte y cuatro del mes anterior el 8r. D. José do los Dolores Pon e por habérsele volcado el carruaje r n qiie iba del Caloba ar á Santiago, punto conocido por Boyero sha dispuesto el Sr, Alcalde mayor se convoque por tres números do la Gaceia oficial á las persoi.as que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pa ra que deut o de quiuto dia comparezcan á man tostar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Julio dos de mil ochucieutos ses» uta y ocho.—Autonio de Porto.
C O 9
A consecuencia de la causa por choque de dos ínáquiuas de la empresa de caminos de hieno de la Habana y fallecímiéuto del retiauqoere L). Pedro Antonio Rey, hadispuesio el Sr Alcalde mayor de esta villa que por tros números de la Gaceta oficial se ofivzca la causa á un hermano del difunto llamado D Antonio Pablo del Rey y á los dem is parientes del finado para que deutro de quinto día comparezcan en esto Juzgado á manifestar si se muestran ó uó parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—»S in Antonio Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Poito.	C O 9
El señor don Manuel L »pez Lago alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se hagasab r al asiático Facundo Zajas que está confirma' da por la superioridad la sentencia dictada en la cansa fennada por hurto de un reloj á don Domingo L once por la cual ha sido absuelto libremente de la instancia.—(Jolou julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarna
G 8
El señor alcald) mayor del distrito de la Catedral b \ dispuesto consecuente á exhorto xlel de igual clase de Piuur del Rio relativo á los au os del intestado del negro Frauoisco Vera de nación carabad, vecino que fué de aquel parado, soltero y como do cincuenta años deedal se convoque por treinta númoros de la Gacuta oficial á los que se consideren con derech» á los bienes quedados por fallecim ento del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asistu en la forma legal. Y cumpliendo lo maudado libio la presente.—Habana veinte y dos de Junio de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y nu^ve delcorrieute á las ocho de su _mañ »na para » na juntad© todos l»»s acre< dores de la Sociedad de G. Sthamer y compañía cou objeto üe que se instruyan de lo hecho por el liquidador; cuyo acto na de tener efecto en el despacho de su feria i alie cerrada de Santa Clara número 21; apere.bi lo el que faltare de estar y pasar por loque acuerden los concurrentes cualquiera que sea su uumero.—Habana y Julio 4 de J868. Por Ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Armengol. ^
El ir. Alcald« Mayor do Bolen por aule mí en los outos dol concurso voluntario de doua Catalina liivtra de Rodrigu-** ha señalado el dia tieinto del corriente mes á .as doce de su mañana «n la sala dol juxgade par* la Junta goueral cou el tiu de ti jetar del nombramiento de síndico y que se lonvoque por tres números de la G-iCnta oficial á los acreedores para su asistencia al acto con el apercibimiento de que tendrá lugar dicha junta cualquiera que sea el uñm«r© de os asistentes. Y para su publ camón libo Ja presente.—Habana julio 8« i* de mil ochocienioo sesenta y ocho.—Cáiloo Laurent.	G I 11
PMTí lié UHüíáL.
laévc, O de Julio <io U«8,
♦ «► »————
G-ACETIN.
; Qutfatti lio'. — La» nube» 8» han prop«e»tJ fanti Jiarnos y lo or o.l cuenta, <*». qua se van saliendo enn la sHya- Si no fue-«I caler, que verdaderamente ha diminuido, lo que prueba la actitud dol antiguo diolio, no hay tosa mala que no tenga su lo bueno, creeií» cualquiera que por arte de ítríi kirloquc Leus sido trasportado» A la xoua templada y en pleno .uvierno-«Id nublado y «úslo mojado, ¡Vaya wn g«st»! Si »ai» d
la calle cubren los carruajes de lodo de piés á cabeza. Si se queda uno en casa, se aburre de muerte. Además ios teatros su lo ofrecen fuucion a'gnno que otro día de la semana, la mayor parte de las familias amigas se lian ido á pasar el verano en »1 extranjero 6 se hallan de temporada en alguno de los pueblos inmediatos ¿Q"é parti lo t» mar entonces para distraerle? Dígalo el que quiera, que nosotros lo ¡gnorámos.
Periódicos dominicales.—üe lian recibido en esta redacción los s guíenles cerrespondientes al último domingo:
El Moro Muza, uúmero 36 con caricaturas y uu letra o.
La Revista Militar, número 2'í.
El Album, número 40.
E! Espectador Militar, número 14.
Noble acción — Rasgos lieróicos do la vida común que dan oscurecidos, que si tuvieran un Tricidides, é uu Tito-Livlo q ue los inmortalizase, pasarían de generación eu generación, como los de los Agesilaos y los Horacios Cades.
Prueba dé ello lo sucedido hace pocos días en P»r s.
Dos albañiles tiab ijaban su lo a to de un andamio.
De preuto el andamio se rompe; lo» albsñi es iban estrellarse cuando uno y el utio vieron una estaca que sobresalía de la pared, y á la cual se abalanzaron.
í ero U estaca era débi 1, y no mas podía sostenerse el peso de un hombre.
Ya ciujia para seguir el mismo camino del andamio, cuando el uno ue los albañiles dice al otro, con voz llena da congu-
j«:
—¡ luán, tengo cuatro hijos pe^ueñitos, que van á quedar en
la minería.
—B en, Andrés: sálvate tú.
Y	entonces el geni roso albañil te soltó de la estaca, cayendo á la cafe, en donde se estrelló.
Compañía dramática.— En la Habana, según dijimos poces dias hace, se hallan a Sra. Muñoz y su esposo, el Sr. Torrecillas y el Sr. Argent-, es decir una buena dama, un buen actor y un buen gracioso, A nuestros oidos llegó el rumor de que trataban de reuuirse para fermar el núcleo de una cempañia dra-máiica destinada á ocupar uno de lus teatros de esta capital, i Fué cierto cae rumor ó se lo ha llevado el viento como otros muchos que hacen circular los noticieros para entretener la curiosidad de los amigos ds novedades ó para reírse á costa de los demas? Hasta ahora lo iguoramos. Y sabe Dios que sentí, riamos que resultase falso, porque una buena cempañia dramática como la que podría formarse cou esos tros artistas y los dental que se hallan en la Habana sin saber que partid# tomar, seria muy apropósito para distraernos en estas fastidiosas noches de vera .o en que las lluvias casi diarias ni aun siquiera le permiten á uno ir ai parque á disfrutar de la retreta. Rebaje un poquito cada cual de sus pretensiones, haya menes exigencias de parte de todo?, rcfioxióuese que el tiempo perdido no se recobre nunca, finalmente téngase presente que «ole les que poseen rentas pueden vivir sin trabajar, y se facilitará uu arreglo. Cansados de (os espectáculos malos ó incompletos qus de algún tiem.. pe á esta parte se penen en escena, ee natural que deseen todos ver algo que sea aceptable siquiera. Expresándonos en estoe términos estamos ciertas de que interpretamos fielmente la opinión del público,
La gramática de las mujérts según el Gil Has.—Cesa averiguada es que uno de lo» rudimentos de lo que aquí llaman»#» educación [no sé por qué] es la gramática castellana.
Ei coraz.ou se educa como se eduea el individuo.
Las gentes suelen decir que cada cual t ene sa gramática pardf.
L» generalidad de los hombres opina que el corazón do la mujer es «na cosa curiosísima.
De todos estos hechos he deducido una observación,
Y	es la siguiente El coraz.oa de la mujer puede tener su gramática e¡po ial para su educación amatoria.
Yo na sé si esa gramática existe, pero.... jpor quá napa-diera exir til?
¿Per qué ne he de iatentar hacer esa gramática?
L i intentar# cen la ayuda de Dios, como decían nuestros abuelos.
Se dá principio á la clase,
Del nambre.
—/Qué es el nombre parala mujer?
—Uua cosa muy importante de la cual depende el porvenir
de una.
—¿Cuántas clases de nombres hay?
—	riarina. El nombre de pile, »1 nombre qne se compra, el que *e vende, el que se adquiere y el que »«pesca.
—Explíqueme Yd. eso.
—Ei hombre tiene »u nombre de pila; per ejemplo, Luis, Cenon, Eduardo ú Homobono. Esto no le importa gran cosa á lu mujer; pura el objeto cualquiera sirve.
—Siga Vd.
—El nombre que te compra es aquel que nos dá au marido á quien hemos ponido atrap »r (si tañóme» algún dinero )
—Siga Vd,
^-El no.ubre que se adquiere es aquel que le dá á una ol mundo. Porsjsmplo; “;Qus bonito ve.tído hay en ere aguaparais! ¡Coaso el qa» llevaba aau.he Palana
Ot o «jemple; “;Q le mujer tan bonita! ; Ah, si! pero es macho má» benita Fulana1."
Otro ejemplo, ¿Estuvo Vd, anoche on la soirét de la señora
de Tai?
—Oh, *í señor, canté Fulana'.
Ette nombre suelo servir para atraer á los hombres «migo» da adquirir á cualquisr precio lo que sstá de meda.
—i Y cuál es el nombra que se p-sca?
—El que pontmos en nuestras tarjetas al dia siguiente de nuestra boda.
(Canlinuart,)
Publicaciones.—Han llegado á nuestra poder lus siguientes.
—Repertorio Físico-Wat«?«! A» la l-t- d» Cuña numero 2(K"trs'Sctiñipanü uu Índice de la. materias contenidas en el repertorio, y otro de los peces comprendidos en la Sinopsis.—Sentimos sincerameiits que le< mine lan buen parió lico dedicado únicamente á las ciencias naturales á las cuales sin duda ha prestado importantes servicios en esta Antilla.
—Boletín de Policía, número 14 y 15.
—Co erción de Causas Criminales, núm. 8.
Dtcia Mal, de Maintanon,—Mad. d’ Houdicourt no abre jamás la boca sin hacerme reír, y no obstante no recuerdo ni una sola cosa de las qus le he o do, que quisiera haber dicho y .
¡Y »-Orno abundan lus gentes por el estilo de Mad. d’ Hordicourt.
Composición de un puente—Al fiulaempresa del ferro oar-ril d» Muriauao ha nbñ rto los oído» que hasta aquí había teai-do oeifados no urque sea sorda, sino parque uo lia querido oír. Merced á las Indicaciones que se han hacho, ha resuelte al fin hacer aigo .....no sabemos qne, ui posible es adivinarla toda, vis....eu el p lenti que antes del p ratero del Cerro atravie-
sa el camina y qa« sra otra espada de Dainocles para los pasajeros, inquietud gratuita, porque Dam lelos al fin y al postre tuvo geces a costa de sobresaltos, mientras qus los que van ó vienen de Mariauao al pasar por deba o de aquella carcomida.ceustruo-cion, sufren los «timos sin contar con ninguno de los primeros. Creemos que se trata de la composiciou dsl puente; ¿No valdría mas bacerlode nuevo? Ue todos modos, con talqu# uo haya pe» ligio parael publico, nos damos por satisfechos.
La Verdad.—La nucho le ficeia al faro.
—	¿Para qué sirves tú? Mira el mar está tranquilo, ningún peligro amenaza al navio, el piloto duerme tranquilamente.
El faro respondió:
—Duerma ó vele el piloto en buen hora, mi deber es mo». trarle á todas horas les escollos y el puerto entre las tinieblas.
Asi también la verdad brilla# a eterno resplander por andina de nuestras cabezas: si cenamos los ojos, y si nos pardearos no cu pernos mas que á «esotros mismos,
Kl tenor Matioleni.—Lo que habíamos ) revisto ha sucedido. El tenor Ma/.zoleni qne la empresa de la ópera de París ha ajustado muy caro efectuó allí su debut el 19 de Mayo último eu el papel de Ma trique del Trovador, dicela Opinión Nncianale. Dicho debut no ha satisfecho las esperanzas, que hub a hecho concebir. La voz, da Ma/./.oleni ni tiene el poder que arrastra, ni el encanto que seduce.—Es una voz cascada cuando el artista quiere hacer a pasar de la fuerza á la dulzura. Eu cuanto al estilo, al sentun auto expresivo y á la pronuntiacioo, el nuevo Manrique deja amerindo que desear. Tampoco posee ro.no actor ei desembarazo y la seguridad de efecto que quisiéramos ver eu él. ¿Es todo eso el re-u tado de la famosa emoción inseparable de un debut 1 Lo- veremos.
Otro corresponsal del C. des E. Unís dice hablando del mismo tenor: El artista ba estado frío, el publico glacial y el fiasco
ba sido completo.
Todo esto lo hemos traducido con el objeto Je que si se forma aquí alguna compañía lírica n» cometí la empresa Inducida por fal-os itilórmes et desacierto de ajustar á Mszzoleni, que si fué buen tenur in illo tempore, ba dejado de serlo de cttatr# a cinco años á esta parte.
¡ Y dirán después que. los niños no observan'. —Mamá preguntó una niñita cou la mayorcauiidez—¿és verdad qa» lo» hombres desean casarse tanto como las mujeres?
—Pcío! qué tienes tú que hablar de estas cosas?
—No se incomode mamá, yo lo deca porque aiempre oigo á lus mujeres que vienen aquí hablar dematrimouio y los hombres siempre hablan de otra cosa.
Un bandido menas.—En el Heraldo de Remedios Jel 5 del actual tee.irioi lo siguiente.
“En ei partido de Moroa recibió la muerte de manos de los que lo conducían prose, por quererse escapar, el bandido Angel Inchausti [a] el Vizcaíno ”
Temblor ile tierra —En el Diario de Santiago de Cuba del 1 ? del actu »1 ae publica lo siguiente
“Anoche (. las doce hubo uu lijero temblor de tierra que fué precedido de un largo tn eno.—Lo» mucho» que áe.-a hora se hallaban despiertos estaban uaturatmente entregados al “mamarra-cheo,” y el fenómeno pasó desapercibido para la mayoría -Quie-ra Dios que uo traiga compañero.”
GAOETIN KEIsIQIOatO.
Juéves.—Sobre 1# Eucaristía. NaJa tenemos por nosotros que ofrecer digno de la iumeirsidad de Díes; pero ea el sacrificio Euca-rjst.co, 'encinos uua víctima eu uueslraa manos que es iafi its, y liomcu ije digno de la gr-udeza de aquella Majestad, mu baei-miento de gracius proporcienaJo á la imnensifiad fie su» beneficios, un sacr líelo peifecto de saiisfauciou por tecles los pesados; y uua impetrauion segura de las graeias. Eu lagar de cojsr todas estas inestimables ve»,tajas, y d# ssr ea rseempensa agradecí lus, devotas y fieles, los hombres pagua las mas veces esta mi-ssrlcord acón las injurias mas iguemiuiesas centra el mismo adorable Sacramento; en que Nuestro Señor que reside por él eu nuestros altares, se queja todavía del inrsuie mude que hizo eu la Craz: hiel me dieron por alimento, y para apaeiguar mi sed me dieroa a bshsr v.nagre.	, .
Santos dsl dia.—Sam Cirilo obispo, Santas Verónica, Anata lia y Audosia vírgenap.— El gloríese Cirilo fué consagrado «hispo do la iglesia ue Creta, y apacentaba á au grey, sameatánaela cada día con nuevas conquistas, cuando se publicaron los adictos del emperador Dsoio »ontra losjcriauauos. Eu laisladeCre-ta fué #1 primero que preadierou a este digno prelado y llevándolo a lu presencia dsl juez, «entesó tau valerosamente é Jesucristo, que por primera sentencia fue condenado al fuege. Eatro oa I# ñO'euera con ia mayor serenidad, y salió do ella sin haber recibido lesTon algana, quemado salo las ataduras, de cuyo permuto que. ó el juez Uu atónito, qne le dejé ir libre. Mas TÍ«n»lo que con la «asma constaucia y serenidad de áuime prosigaió en predicar la lé o# Jesucristo lo mande degollar.—ita. Verónica, temó el vele en un monasterio de Agustina», doude fue mirada por sus hermanas como un ejemplo de vida religiosa, 7 favorecida por el»iel#con

extraordinaria» y célebres visione», #uee'la misma escribió por órden de sus superiora-. Acabo Verónica sus dias en el misino convente el ari » de 1497, y veiiits después fué declarada per Leon I en al uumero da los Sautos. A la fama de los milagros, corrió la npinñin de Santa Anatoli-, por toda la provincia del PlJ ceno, y vendo lo» sacerdotes de los gentiles que por ellos estaban mucho- hereje» dejando la idolatría y culi» uo los falsos dioses y «e convertían á la fé de Jesucristo, la acusaron ante «1 amparador Deeio: o, cual suvió órden, para que si uo quería sacrificar á lo» dina#*, la quit-8ea la vida, recib ó esta órdtu Faustiaiouoy llamó á Mareo, y le d j . encierra á'Anatolia en «11 aposente y échale una porciuu de -si pi»ntt-s para qn- la destruyan: pero al día siguiente rió Mar, o A la «aula ilesa y que las cogía como slnsp'es pajaritos Entona«» Mire«, tocado ya de la gr-eiri, se convirt éy fueroa los dos martirizados. También la gloriosa Audosia faé martirizad», porao haber querido «dotar á los ídolos.
Ademas «o r ieren los t»»ut,«» Patermucio, Copretee, Alejandre, Z -n-u y 10 263 compañeros y la uonmenieraci#« de 19 Santos llamados Garcoinieuses todos mártires, Brieci# obispo eoufe-sor, Ererilda virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Isidro ia del fiasramcnt.o fie 7 á 8, en la CaieJra! la fie Tercia á las 8^, en su Sagraría á las 7 y en R-gla de 7 a * al Señar de la Buena Muerte: en el Espirita Santa al Señer fie la Corona« en: ea el Santo Crista al letor del buen Viaje: en San Eeñpe a Nuestra Señora de las Augastias: •u Baúl» y en Sa- Jaan de Dios a S. Francisca ds Faula. En 8. Franeiico, Santa Teresa y Monssrrste 1« da la Nevsna de 7 á 8: ea sauté Domingo fie Guauabaeoa la dal Señer do P#t»sí de 7 á 8:
Plat ca —En el Monserrate, «n la misa de la Novena á lus 8.
V. O. T. d* Sao Francisca,—A las 5] ds la tarde: Via-Crtuis yestasiea al Saiitisiin >.
Córte do Marta—Dia 10 da Julio.—Correspondo visitará . Ntr». Señora do Lsrsto eu la Catedral y eu San Francisco: en Gaanabacoa á Nuestra Señerafi-l Rosario en el Pelosi, privilegiada.
IIAliAN.% 9 Olí JULIO.
VACUNA.
Juévez.—Do d á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 eu Jesús Mária.
Miércoles. En ol Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.- De 11 A 12 en la Sala Capitular.
íaem.—De 8 á 9 en Jesús det Monto,
Idem.—De 8 á 9 eu on la Boneficoucia.
Lunes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á L2 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De il á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carragnao, iglosia doljPilar.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pous Obrapía 9d — D, Mariano Comas, Amargura 51¡
deaundudistrito.—No hubieftdo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presento.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Armoua y Annentcro», Gervasio 131.— ü. Cayetano Conforte Prado 122.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente do profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio ol primero que s» presente.
Quinto distrito.— D, Franoiscj Jmtiniani, calzada de Jesús del Monte núm. 314.—D. Cários Pmlay, ídem dol Cerro núm. 687.
Keal Casa de\Beneficeneia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal Conde de Lagunillas .
Cusa general de. Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. Jo-é Girul..
Real Casado Maternidad.— 1 »muladas de mes.—Las señoras Marquesa do Villalba y D. ® Agueda Malpicade Rosset.
Asilo de San Jo$é.—T'stllor ueueral 00 -ríe- y oficios.—E ár. vocal, Corouol D. Nicolás Martínez de Va'divieso.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lázaro.-Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro 7 Gardin.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración dsl ¡izficar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobi a la elaboración del azúcar por sistemado dqfecat y conser car el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra esta de venta y á cargo del dr. D. Duran, en* la calle de Santa Ciar a núm. 41.
IBA
Ue los ¡misados da pan en las Islas de Cuba y Puerto Mico por el Excmo. é limo. Sr. O. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia un el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
POlt
TEODORO GUERRERO.
De las en tragas sobrantes »e ha uuoaadernado uu corto número de ejemplares de la popular novela.
Lúa personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Oharlaiu y El Iris, á]la Pro-pagaada Literaria. Su precio cuatro pesos,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las (acuitados que ee oursan ea la Real Universidad, aprobados por 8. M.
8e hallan de venta ea el despachóle est» Imprenta á peso el ejemplar.
OBRA l)E TEXTO.
Ea la libreria de San, calle de la Murali», se vende é la r6s fica y eucuaderuada alio» pesos y do» y medio respeetivameut itogralia de D. Futricio Paiamo,| ductor jou, jtMtsprtdeacia. J teorèticojd.) Ilistoria y Geografia»	. x
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de renta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
DERECHO _
ULTRAülAKiftO VIGENTE
lor et Dr. V. Vicente Bas y Cortes.
Obra que coutiene el testo de to lai| las layes, extensos artículos dwctrinale» y numerosas notas.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año Ue tasa.
Aumentado oca varias noticias curiosas y útiles se venden á lu rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Oomp. cOr le de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
riíglISento
páralos »;*rruajes públicos do esta ciudad ysu j u wdiccion, aprobado por el Ecc n». Sr. Gub ia lo it uperior civil. Hdíase de venta en esta iinpren* 4 reales fuertes uuo.
GUIA DE FORASTEROS
del año de^lSSBjSehallade venta ea ia, Imprenta del ‘Gobierno á cuatro pesos dos realea.