Aprobados por el f'.xctuo, Sr. Gobernador Supe« rior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. aulon/.ur al propio ciempo, á esta Junta para proceder a la subasta de las obras, el Exorno. é timo. 8r, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se pu* bliijue en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del m*s de Agosto próximo, á la una de la tarde, en lt Sda Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demás documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno
Político) de diez. A tres déla tarde.
Habana 28 de Julio de ]S68.—El Secretario, Carlos Alvar ez.
(El pliego de condiciónese se publicó ou u Gaceta de) 1)1 de
Julio.)
«.omisión ¡Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia di«/, y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en lapersoua de D f Cala-lina Ce-velló y Basora, natural de Bireelona.de cua-reuta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fné condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así Gomo á la indemnización de dos mil escudos A la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar Insuma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de l). * Catalina Cervellé cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anunoios eu la Gacela oficial á los que se crean con derecho A la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal, procedan á Su posesión,	■	-	i
Habana. Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1, * Fiscalía.
Por la presente se convoca A cuantas personas puedan dar razón de la muerte del moreno esclavo Roberto, criollo, ocurrida el dia primero del mes actual, en la casa de calderas del ingenio San Gabriel, en el partido de San Diego de Nuñez y de la propiedad del Sr Conde de Casa Bombillo, para que ai ya no lo hubiesen verificado, se presenten ante el Capitán de dicho partido ó en esta fiscalía en el término de quinto dia( Acontar desde el último anuncio eu la Gaceta oficial á manifestar cuanto les conste de la muerte antes citada.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El primer fiscal, Eduardo A'/aro.
3. 54 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey y fiscal de la co» misión Militar ite la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del incendio ocurrido en nna cantina situada en el Paseo de Tacón á faldas de la fortaleza del Príncipe el dia 8 de Agosto del comente año convoco y cito a todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado incendio, para que en el término de doce días conlados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cai go situada en loa Pabellones Militares junto al campo de Pefialver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habitúa para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1863,—Él Fiscal.—
Manuel Mareo y Calzada.
. 'a	- ‘ '	.*-■ .... * ■ -- «	, ~—
Comisión central «le Vncunit.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del i amo se publica el número de individuos vacunados en el presente mes.
Segundo semestre.
Estado demostrativo de ¡og individuos vacunados por la comisión i entral de Vocuna en ira lugares que se expresan, eu Julio de 1863
ttlancos.
localidades.
Sala Capituler.............
Ntra- Sra. de Belen........
P-.rioqui* d> 1 Kspiritn Santa
)d. de) Santo Angel........
ld. Ntra. Sra- detiuadalupe.
Id. Jésus Marra y José.....
ld. NtiSr? del Monserrate. Id. San Nicolâs de Bari.... Id. Ntra. Sra. deJ-Prlar..^..
It. Jésus dei Monte........
II. El Salvador del Cerro.. ld. Keal Casa de Beneticen-cia.......................
Trimestral.
Puentes Grandes ...........
Los Quemados............
M»r armo...................
Hállandomeasiinismo formando sumaria, en averiguación del autor ó autores del robo con fractura cometido en la rasa calle del Empedrado núm.21 el dia 29 de Julio del corrí mte año, convoco y cito á todas las peusonas que puedan dar alguna luz sobre el metí-, ci mudo robo, para que en el lérraiuo de doce días contarlo! desde la fecha do este inserto se presenten á declarar en esta lista ít de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalv< r,
L> que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial dula Habitúa para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1863.—El Fiscal.—Manuel M tezo y Calzada.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del robo con fractura de un gallo, una gallina y varias prendas de ropa en el cuarto de don Manuel Zamora situado en el p U.io del paradero de Cristina del íerro-carril del O -ate, cometido el dia 14 dél citado mes y año, convoco y rito á tudas las personas que puedan <1 ir alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el tónoi o do doce dias contados desvie la fecha, ile este inserto se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Loque he dispuesto se inserte en la Giceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Fiscal.—
Manuel Marzo y O'alza la.
4. * Fiscalía,
D Juan Arnelich y Vflá, Comandante Capitán de In-
íanteiín, cuarto Fiscal de esia Comisión Militar.
Habiéndose ocupado el día trece déi aí-tuil A un asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de personas dé ambos sexos, cuyo asiático en las pr,meras horas ile la mañana de dicho día en esta Capital desembarcó del tren procedente de Mirlarían; por el presente convoco y cito A todas las persunas que tengan conocí miento de la procedencia de las indicadas prendas, para que en el término de doce dias cont ados desde la fecha do la primera publicación del presente," comparezcan á esta fiscalía á declarar loque les consto.
Habana 18 de Agosto de 1868.— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Ar,elich y Vild,
Ignorándose el paradero del moreno'libre Catalino Reiaa Montesdeoca, á quien r-sultan cargos en cansa que sigo por robo, usando délos facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiaba del Ejercito, por el presente, llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pr.-gon, al referido CatTno Reina Moutesdeoc», para que en el término de tres dias A contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se frésente en la Re J cárcel de est i capital A dar sua descargos y defensrs.
Fíj isey publí.jueso para conocimiento de todos.
Habana y Agosto 17 de 1868.—El Comandaute Capital Fiscal, Juan Arnelich y Vild.
Por el presente convoco y cito íí todas las perso-uaa qur tengan conocimiemo del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (páf«-o^ los tres en su jaula correspondíante, todo lo cual fuó robado de la casa número 43 de laoalie del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince años Humado Gatalino Rhq,i; paiM que en el término fie doce días á contar d,-sde la fecha de la primera publicación de este edicto ce presenten á declf.rar lo que les conste, tanto de Job citados objetos como del paradero del expresado Catalina.
Habana 10 de Agosto de 1868—El Comandante Lapittu Finca', Jdun Arnelich g Vilá. v
Suma.
45
Libres.
Esclavos.
!
3 . 3 . 2¡.
í¡:
6.
•z i.
V.
-o
«¡
li-
si.
22

77
Habana Julio 31 de 1868.—El Decano, Rafael Hondares
Subdelegación «le Medicina y Cirnjia.
El despacho de la Subdelegaron principal se ha trasladado de la callo déla Reina A la de Escobar número 104 entre Reina y Salud. — Dr. Ramón L. Chaple.
tendrá como preci.-a condición situado el depósito, cuando mas,
a media legua de distancia de esta cabecera.
.	3.° ¡áoiá obligación del rematador manteneryvalojar y ves-
tir A los Siervos depositados dáudulea A cada uuo el trabajo correspondiente á su Mita con sujeción á lo prevenido eu e: ailicu lo 6 ° "Balido de Gobernación y P Itcín, ’ utilizándose de sirs servicios.
4.	° Perá también de cargo d i rematador, añslir y curar á los esclavos que enfermaren.
5 o El rematador estará obligado á recibir todos los esclavos que se le entreguen cualquiera que s a su ,exo y edad, «sr como también deberá entregarlos inmediatamente que el Juez so l< s pida.
6.° Si los esclavos se exti aviaran perecieren ó sufrieren desmonto por culpa del rematador, quedara éste obligado á abonar el daño á justa tasación.
7° El rematador ñopo Irá extraer bajo motivo 6 pretexto alguno los esclavos que existan depositados, (itera do erra Jurisdicción.
5.	° Para ser licitadur re necesita el de, órito previo t-n la Mayordonña de Propios de la cantidad de cien escudos ó en au di ledo carta de abono de persona de reconocido arraigo-
9.	3 La antedicha caita ríe-aboro solo servirá para optar ai remate, y concedido que sea éste al mejor postor, se le devolverá alos Imitadores, y el que hubiese obienido el remate prestará euti nees tranza hipotecario A satisfacción de )a Junta de Carida I y llenefici neia para garantía del cumplimiento de la contraía,
10.	Las proposiciones se presentarán en p ingo cefrado a! Sr- Presidente de esta Junta, hasta la hora y dia que tanga á bien señalar dicha Juma, y con sujeción al modelo iie la proposición quq poneA continuación.
11.	Canutas cuestionas se .siVsmert robre el cumplimiento, rescisión y efectos do la subásta, se resolver m gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, podiendo después los interesados, en caso do inconformidad, dirigirse por la misma vía, al Excino. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa, co .respon é al Ex.-mo. Consejo de Administración resolver definitivamente, según ei K al decreto d 4 Julio de mil ochocientos sesenta y uuo.—Colon y. Marzo 7 de 1868—José María bureta,
» •	*	í ti l'V,.. .. ‘
Modelo de proposiciones que se cito.
D, N ...... vecino de.....enterado del auuucio y pliego de
condiciones publ cade par« el remate de los productos dei arí.itrio "Judicial de esclavo.-',’" Ocurre á lá Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon en solicitud de dirjto remate, sujetando» se A todas sus condiciones y A las siguientes ___
Focha y firma del intensado.
Es copia,—Colorí 4 2e Agosto de 1868.—José María Bureta.
tieni Colegio «le Corredor«*.
PRECiOS CORRIENTES.
V/.UCAIIKS.
Continúa el mercado de 7j A 8 rs. n. 12, para el extranjero i . Iliaii",
Madrid.,.*........i......... 34pgP60d[v,
Lóndres .................... 111 a 114 E-
Paris.............,.......... 14 A 14 D.
v .	< 30 A 304 D oto
Nueva York..................| 31 á31¿ D 60 d(v
Descuento mercantil.......... HAIOpg,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk i amuiiis.—D.Tiburcio de Gardoqni y ^D. Agapito Gu tierrez
ll», ritutos—D. Jo-é Morado y D. Guillermo Martínez Picard auxiliar de D. J. F. Hoirera.
Habana 19 de agosto da 1868,—El Síndico, Juan Julíá:
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal de Batabanó, dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y cettificaciones de büenas costumbres y moralidad hasta el dia veinte y ocho del actual, en que, ha de concederse á la que reuiia las condiciones marcadas por el plau de estadios.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.
Bejucal y Agosto 7 de 1868-—Diego &■ Noroña.
Ayuntamiento de Alacranes.—Debiendo rematarse en publica subasta dos y media caballerías de tierra embargadas á don Francisco Menocal á consecuencia del expediente seguido para cobrar á dicho Sr. la cantidad de seis rail ochenta y ouatro escudos quinientos cuarenta milésimas que adeuda al Tesoro y á los fondos municipales de este partido por la contribución territorial del segundo, tercero y cuarto trimestre del año de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho impuesta á su ingenio titulado: ‘-La Juanita” con mas los intereses legales por la demora, dietas y recargos: en su virtud se anuncia al público por este medio haberse señalado el dia cuatro de Setiembre próximo venidero á horas hábiles y en los portales de la Casa Consistorial de este pueblo para que tenga efecto el remate de las referidas do» y media caballerías de tierra tasadas en la cantidad de doce mil quinientos escudos, y situadas en los terrenos del ingenio ‘‘La Juanita,” ubicado en el cuartón de Gonzalo y que lindan al Norte y Sur con el ingenio “Santa Rosalía” de Rodríguez, al Este eon el camino público de Punta Brava y al Oeste con el propio ingenio ‘‘La Juanita,” parte de dielio terreno cercado de piedra y enmaniguado. Cuyo anuncio se publica á fin de que los que deseen adquirir de ese modo el propio terreno presenten en el entre tanto sus proposiciones siempre que excedan de los dos tercios de la tasación y que acompañen la correspondiente carta de abono suscrita por persona de reconocida idoneidad.— Alacranes 3 de Agosto de 1868.—G.EnriqueCarrero.
Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que ha de establecerse en ti pueblo de Bolondron perteneciente á este distrito municipal, dotada dioha plaza con lu asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al afro para alquiler de casa, se anunc a al público nuevamente por este medio en virtud de no haberse presentado ningún aspirante hasta el día veinte y cuatro del mes próximo pasado A fin de que las maestros de instrucción pública que opten por el servicio y encargo de ]a escuela de que se trata presenten antes del día veinte y ocho del córrh nte mes sus solicitudes que dirijan al Sr. Presidente del Ayuntamiento de este partido, cuidando de acompañar onda nna aspirante el título que justifique su aptitud legar para aquel servicio y los .lemas documen tos de méritos que son de recomendarse—Alacranes 4 de Agosto de 1868.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1. — Secretaría-Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglameus. to para proceder al remate de un caballo color dorado, otro oscuro y una yegua dorada con la marea O en la quijada derecha y cuyos animales se hallan en el Corral de Concejo de esta cabecera; el í-'r. Teniente Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponerse anuncie al público que el domingo 23 del actual tendrá tfecto el remate de dich- s animales, á las ocho de la mañana y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejuíal 13 de Agosto de 1868 —Diego G. Ni,roña.
Junta de Caridad y Beneficencia de Culón._____Se-
cretaría,—Por acuerdo de esta Junta en el dia de hoy
se convocan lidiadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa, cuyo tipo por esclavo, son A 15 pesos mensuales, ó sean 30 escudos en que fué aprobado por la Superioridad bajo las condiciones qne establece el pliego que se estampa á continuación.
Los que deseen optar por el remate pueden presentar sus pro posiciones en pliego cerrado en la presidencia de esta Junta antes del dia 20 del actual en que se rematará al que resulte mejor postor,
Colon y Agosto 4 de 1868-—José María Baceta
Pliego de condiciones para sacar á remate el depósito judicial de esclavos de esta villa.
1.	° El rematador dará un tanto por cada esclavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo mfuimo de treinta escudos mensuales atendidos á los salarios que hoy se abonan.
2.	0 El individuo en quieu resultase adjudicado el remata
nRHHW|Wb:
12192 escude», cuyos pliegos de condiciones se enctieiM
trau en esta Secretaria contaduría donde podrán exatui» liarlos los que deseen hacer proposiciones para el día se" Salado, en que tendía efecto la subasta.—Guinajay Ju-» lio 18 de, LSóS.— MI .Secretario interino,—Miguel Muñoz.
Ayant miento de Cuten,—Secretaría.—Debiéndose proveer eu pr opuesta la plaza de Director de la escueta Municipal de, varones del caserío de San José de los Ramos, sita en el partido de la Macagua, dotada con el haber anual de 960 escudos, ciento cuarenta y cuatro para material, y casa propia de esta municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen ns~ ■■'cantes por quince dias para su provisión, en cuyo concurso deberán presentarse agregados A las so icitlides, los tú tilos y deiUMS documentos qne los autoricen couarreglo al plan vigente de estudios.
Lo que se hace público por este medio para genera inteligencia.
(¡olon y Agosto l.° de l8óS.— José Marta Baceta.
I/us(re Ayuntamiento de Jiguaní.— Secretaria.— El Ilq-tre Ayuntamiento de esta villa en Cabildo ordi-líári'o'ceiebrádiVel dia Siete del corriente, acordó hacer notorio al público por segunda vez por medio del presente edicto, hallarse vacante el cargo de mayordomo de propios de esta referida villa, por renuncia del que lo desempeñaba, 4 fin de que los aspirantes A aquel presenten sus proposiciones á la Ilustre Corporación por conducto de esta Secretaria en el término de quince dias que principiarán A contarse desde el dia diez del corrien te, las cuales harán con arreglo á lo que previene el pár rato segundo del artículo 84 y 89 de la Instrucción de 10 de Julio de de. 1856 y proceder en vista de aquellos á lo demás que dispone la refarida Instrucción.—Jiguaní 9 de Agosto de 1868.— El Secretario, Bernardo Cania dio,
!
rádor qué to défiehda y conteste el brashrdo’qúe 8« le coofij,
lia acusación fiscal ou la canna que se le sigue por herida*^
dilato da J
r 110 du ! » t> * lÍCi íe |»av t
Jopé Muñoz apercibido eu au
^ l‘larai
»titillila/ ó inourso en las penas de Uley y por byti as imtitícaciont s ios estrados del Juzgado Colon a»
U de 16*58.—Lago-—Por■ au ir»anda lo Manuel V LavJ!?*
L oq
i), Enriqui IHaz Otero? Secretario honorario de 3- M, y ^ mayor del distrito del Pilar.
Por este segundo y último edicto Fe cjla; llama y QQJd| á los que .^e crean con derecho A ia herencia de don Fr*n 1 Valdes y Beraza, natural y vecino que era de esta ciudad^1' rero v de c fiaren tj y cuati o años de edad, el que ftllecié -de Noviembre del año próximo pasudo sin disposición tí., tarín, para que dentro de veinte dias contados desde j* eacion de éate m undo compadezcan á d(ducirlo en est») en lo.s autos que re instruyen t-ubre dicho abintestato p0r ciibanía A-mi cargo del Ldo. don Jo¿é iiamoa Portocarrero í h éndose presentado ya aspnando a la herencia don J0i.¿ Yaides y doña Concepción Bertza con carácter de p»die* L timos d» 1 finado."!ái así lo hacen se les oirá y administrará jn^ cía y de lo comr«rio se seguirá adelanto en las actuación«/1" rándoles ei perjuicio consiguiente, Dado	7T ’

• «n (j0.
!
Junta de Caridad y Beneficencia de LWow,-Secretaria. Por acuerdo de esta Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alitnentacioa de enfermos de esto hospital de Candad cuyo tipo por estancia aprobado por la Su« periorídad, son och icientas milésimas por estancia, y bájo las condiciones que se expresan eti el pliego que se pone á continuación; y siendo el dia 20 del actual el que lia señalado la misma p tra otorgarlo en favor del que mejores proposiciones haga, se hace público por este medio y por cedulones para general conocimiento y presentación de proposiciones en esta Secretaría de mi cargo en el tiempo señalado.—Colon 4 de Agostó de 1868,— José M. Baceta.'
Pliego de condiciones que forma el Secretarlo que suscribe bajo
las que se ha de sacar A remate U alimentación de enfermos
que so asistan en el hospital de esta vi lia en todo él' presente
■ñu,económico de 186o « 1869
1.	a El contratista proveer» de alimentos ¡A los enfermos del hospital seguir aparezca de la libreta .le visita del facultativo, ya sea ración común de carne, legumbres y viandas, ya ración de enfermos, ave-, chocolate, leche y jemas sopas y sustancias quesean de nutrición y hubiere en esta localidad, paia el pago mensual del cnntrattsta se sumarán las estaucias causadas en dic-ho establecimiento.
2.	a Es de cuenta del contratista ei condimento de aquellas sustancias para lo cual el establee,imiento le facilitará local útiles de cocina y un ayudante, siendo de su carga la leña, y carbón que en la confección se gastare.
3.	® Por cada estancia de en ferinos se satisfará ocliocien« tas milésimas de escudos, la estancia se contará desde el'dia de en-rada hasta el día de salida Ambos inclusives, si el enfermo ha salido 6 entrado después de las doce del dia.
4.	n Las luces y calza "o que se ofreciere también las proveerá al tipo señalada eu presupuesto y si por cuenta de éste se luciese al cosido y.labado de ropas se apreciará éiteporel Sr Director del establecimiento, sin cuyo visto bueno no se podrá satisfacer el pago per djclio concepto.
5.	a Es obligación dél*contratista tener fuegos .para baños y «tros remedios comunes y necesarios para los enfermos y demás que exija la situación de estos,
6	a A fin de regularizar el remate de alimentos se propone que la duración de é. te sea por todo el próximo año económico 4Úe empezará en 1. ® de Julio de) presente año y terminará en 3U de Junio del año venidero,
7	a Paia optar al rrm.ite se requiere piéviamenté el depósito de veinte y cuatro escudos en la Maj ordomia de Propios, cuya cantidad le será devuelta apiojado qur sea por el superior,
tí “ Aprobado dicho Témate estará obligado el contratista á prestar fianza por: valor de cuatrocientos escudos en metálico ó en papel suscrita por persona A satisfacción de lá Junta cuya cantidad servirá como garantía de su cumplimiento durante el ejercicio de su contrata.
9.80 Las proposiciones se presentaián en pliego cerrado ,con sujeción al modelo que so poudx . A continuación.
JO. Sise presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una finja verbal entre los, autores que no excederá de 15 minuto* adjudicándosele el r mate al'quo mas Ventajas ofrezco, pero sin separarse en nada de ia prescripción primera que sirve de base A su proposición, devolv éudoseler entonces A los demas interesados ei depósito hecho en la Mayordoiniu.
V. Cuantrs dudas y enostioyes se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato-su resolverán p,,r el Sé. Presídanle de la Junta, pudiendo el interesado eu caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobernador Superior civil.— Colony Maíz> 20 ue 1868.—El Secretario.—José María Buceta. — E‘s (jopi —0.,ipn 4 de Agosto de 1863.—José María Buceta.
Modelo deproposiciones que se cita.
D. N N....... ve-¡no de........ enterado de las condicio-
nes publicadas para ei remate dal servicio de alimentación de enfermos del. hospital de esta villa ocurre ante la Junta de Cu: rlda I. prometiendo hacer el expresado servicio y MnVtsndoSe en todo al exprésa lo1 pliego y además A las siguientes [aquí la mejora que haga] ...... Fecha y firma.
Ayuntamiento de Regla. — Secretaria.—Vacante la plaza de Secretario contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de 2400 escudos, de orden del Sr. Alcalde municipal presidente y cumplimentando el acuerdo tenido en la sesión ordinaria verificada el 14 del que cursa, se convoca por este medio á los qíle quieran aspirar á este cargo para que durante el terminó «e 15' dias á contar desde esta fecha presenten sus solicitudes en est.t Secretar.a de mi curgo.— Regla y Agosto 15 de 1868.—Ei Secretarlo interino.—Felipe Firrz.
«ffiXTâ! SEOOION •
JIJEGA-ÓÍ>8 DE PRIMERA INSTAN(Ha
Tenencia de Gubiernq de Jiguaní—Fox providencia de 9 óel. actual y con arreglojal aylícu'o 47 de Jas Ordenanzas rurales vigentes, Inn sido declarados bienes mostrencos dos mulos aparecidos en el potrero de. I). Juan Bautista Rondón, sito en ei partido Je fíant i Rita de esU jurisdicción, los cuales fueron rematados en la forma de estilo, con asistencia dei tír. Colector de Contribuciones y en el mejor postor, por la cantidad de 160 escu ipa, de los cuales se han deducido los costos de la almoneda y .lema?, resultando sobrantes 133 escudos 550 milésimas, que lian ingresado en Arcas en clase do depósito. Lo que se hace notorio por este medio por si alguna persona que se crea con derecho á dicho sobrante, acudiese en término legal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno, donde ,se le pon irá de manifiesto el expediente v las marcas que tienen los citados muios—Jiguaní 26 de Julio de 1868. -Mu-guruza.
Habiéndose rematarlo en el partido de . Santa Rita de estajunadiecion una tríala cebruna que fué declarada bienes mostrencos por no h iberse presentado su dueño á reclamarla eu el término prescrito por ei arríenlo 47 tie las Ordenanzas rurales en vigor, he dispuesto convocar por la Gacela oficial y edictos que manilo fijar en los parajes mas público» de aquel partido.y esta cabecera, á la persona que se ere t con üerecho ai sobrante de dicho remate ascendente á cincuenta y un escudos que se halla depositado en la Colecturía de Contribuciones, para que acuda en término y forma legal A deducirlo á esta Tenencia de gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señaB del citarlo animal.—Jiguaní 3 de 1868.—Mugar uz a.
iguani 3 de . Agosto de
1
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. ,7 filian B irda-jí y ltived, Goronelde Infantería, Te.dente Gober-na ior de esta jurisdicción Presidente de la Jun-Subalrerna de Sanidad etc, etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José V da que la servía interinamente, se convoca A concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos qué desecupptar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esia fecha puedan presentar sus solicitudes en laSecntaria do esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bar dají
Rustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se mau-da anunciar por 30 dias consecutivos en ia Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con t>u carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de 72E escudos, el de marca de carruajes deSOO escudos, el de lidiado gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de Lonja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en
en la Htiban, t ¿
ï’LUte's
y odio de agosto ne mil o.hoeientus »es*-i Diaz,—Feo mandado de eu señor i», Ldo. J, uau**>u xwuuckji'
E '*
P or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamb y ul asiático llamón Toque, natural Je Cantón, soltero, de y seis afros de edad; pura que dentro de nueve días contado,^ de la fecha se présenlo en la Real cAreel fie esta.sciudaii ¿ /' cargarse iie la culpa que le resulta en la causa criminal qr,*'' le sigue por hurto de conejos, eierlo y ;seguro de que si(,|| hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contraté le declarará rebelde, contumaz é Incurso en las penas de |# haciéndosele las notificucknes que oenrran en los estrados f tribunal y parándole el mismo perjuicio que si fueran hedn, ’ persona.—H'buna agosto catorce de mil ochocientos s«s«qj! ocho.—Enrique Día/ —Por mandado de su Sr¡a , Mateo Q ¡¡
v*:i*.* «•* nivl "w mm I I» I* E 0 2[
Por este primer edicto se cita 1 ama y emplaza álos que secre,t con derecho A la herencia de don Francisco de Paul» put[ 11 reros y Matamoros natural y vecino que era de esta ciudad, * gado y de cuutci ta y dos años de edad que falleció en Nuev*Q roña isla de Pint s n doce de Diciembre dejmil oí hociento, ^ ¡mota y siete sin disposición tcstamentaria|paia que dentro d, dias conlados de de la ú tima puh’icAción de este annualo cor
qu»
AUTOS.
En los autos hiles sd" de don Eustaquio de Zeudeguí y Brigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Alteran, Alcalde mayor decano y def distrito de la Catedral, de esta ciulad, por ante mi, que pof nueve números de ia Gaceta etícial y de tres eu tros ' dias se publique lo siguiente,—Doria Agustina (Jamba curadora adbo.- a desús menores hi¡os, dou Femando Obesso, doña Rita d,e Zendeg.ií, di ña Carmeu, don Florencio, don Andrés y don Anastasio de Hoyos y Zendegui, y doña Brígida de Zendegul herederos todos de aquel sealjudiean ciento trece accionas dé A mil escudos cada u a, de la compañía del Bauco de San José cou el treinta por ciento de descuerno ó sea por el seferita por ciento:desu valor nominal.—Tamben se adjudickn, treinta y siete acciones de |a c jinptñai del camino de Imrrd de la Habana pOT valor cada una, de mi mil escudos, por la cantedad de once mil oien escu los 6 sea por el treinta por ciento de su valor nomk nal- Y por ultimo, proponen adjudicarse por nuevo md escudos .ó sean por el diez por ciento de su valor nomina1, cuatrocientas cincuenta acciones, de á doscientos escu I03 cada una, ,d * la compañía del ferro-carril y almacenes de depósito de Santiago de j. Cuba Y con el fin deque los quieran mejorar dicho plan de adjudicación, lo v* ritíqueu en el término de quinto dia contado desde el último anuncio, libro L presente.—Habana 18 de Julio de 1868 —Gabriel Ramírez.	A P 31
. El Si , alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto en este oie, en el incidente A la cesión de bienes de don Pedro Florentino Domínguez, para tratar (le la calificación de sus créditos, se mitifique A todos los acreedores, por este medio y por tri s números e. auto que A la letra dice,—Habana veinte y nueve de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos: con ei mérito que brindan la certificación delfólio noventa, y dos y lo expuesto por el tííudico reprentante de los acreedores en su inmediata instancia, so declara consentida, no apelado, y pasada en Autoridad de cosa juzgada la sentencia de graduación pronunciada en este incidente su fecha diez y nueve de Mayo próxi ano pasado visible al dorso de fijas setenta y nueve- en- sil eon secuencia llévese A , uro y debido efecto la referida sentencia; y cúmplase en todas sua parte», Ar i lu mandó y firma el Sr. alcalde mayor, del distrito de Gurd rlupe doy fé.—Juan Antonio Tór-nel.—Manuel B»rreto.—Y para su puuiieaeion y eu eumplimien tb de I» mandado libro la presente.—Habana catorce de Ag 'Sto de tn l ochocientos sesenta y ocho.—Manuel B árrelo. A 2o
Consecuente A los autos seguidos por el Sr. Administrador de la Keal ca-a de San Juan de Nepomni-eno de Recogidi s contra los herederos del Sr. Coronel D. Tomás de Sotoiongo, en cobro de censos y réditos, ha (¡Lpue.-to el Sr. Alcalde inayur de Balen por ante iiií se prevenga á dichos herederos por tres números de la Gacela oficia', qne dentro de quinto dia después del último anuncio constituyan procnialor con poder bastarte que los represente apercibidos de declúAr eles rebeldes y coniipunr el juicio afielante, haciéndoseles saber las providencias que ocurran en Jos estrado* dei Juzgado.—Habana y Agosto Catorce de Ipil o-hoeientns séáenla y ocho.—Cárlos Laurent,	A 29
Real Tribunal de Comercio—To, aulo de ocho del corriente se ha declarado en esta o de quiebra a don Ricardo Gnzman dueño de las tiendas de peletería den minadas “La Maravilla", situada eu, ésta ciudad en la cal'e di I Obispo Accesoria A- del númeto cinco de la cal e de Berm.za, ce la nombrada ‘ La Capitana” en la de Matanzas calle de la Magdalena, y de la can tina del circo de Albian de e ta ciudad, habiéndose dictado todas las previ eneras qu9 para tales cases previ, ue el ( ódigo de Qi>-jneicin. SeTiohibio dé JuezCom sario a! tr. Cónsul sustituto don Juan J. de Mussety de depositario A don (Manuel de JJaro O -lis, Se lia señalado pala lu primera junta general de acreedo • res el din siete de Setiembre próximo á las doce del dia en la sala de Audiencia del Tribunal destinada á estos actos, habiéndose retr. traído los > fectos de esa providencia en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al d a cinco de Julio último, y ae manda publicar dicha declarará de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que pro cribo el arlíeulo 105 def ufeuci mido código que es lo «¡gu ente.—-‘La prohibición dé que ñadí- llaga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositarle nombrado bajo 1« pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes A favor de la masa, con prevención A todas las personas en cuyo poder ixistan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ed»s por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario pena de ser tenido» per ocultado es de bienes y <ómpli-ves en la quiebra y se convi que a los acreedores para su asisn teñera á la primera juntr general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio qrre huyo irtgar. H-bana 14 de agosto de 1868.— Fernando- de Castro.
A I 21
xittcr««.
D. Antonio Eernftn.de.CChorot, Alcalde, mayor de es a ciudad y su .jurisdicción etc.
Tor la presento citó, llamo y emplazo á '.as personas qne se consideren cou de echo a la herencia quedada por fallecimiento de D. Miguel Casas y Casas, vecino qu-' fué le este part do, para que derruir del término de treiuta di..s comparezcan por ame mí el infrascrito escribano, eu este juzgado A esUbiacar las acciones que les competen, por haber sido su fallecimiento intestado.'— Dado en Finar del Rio Abuce cié A^oeto de mil ochocientos sesenta y ocho.—P..r su mandado —Mareo B. Quintero
O O 21
D Juan Llasera y Gárrulo, Alcalde mayor del distrito de tle.Ln por S. i\l. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito I lamo y empjazo á D, Joaquín Benajoidia, natural de LVtiluñ», sonoro de treinta1 y cinco añ s <le oda), pira que dentro de nueve ilias so presente en la Real Cércela eonsi enenein de la c msu que en unión de otro se le signo por estafa, cierto y seguro de que-«i ),, liíonre se le administrara justiciay de tro so ir declarara rebelde y contumaz, incur ro en las peuas de la ley y por bastardes los e trados del Tribunal, donde se harán las notificaciones que ocurran —Habana Agosto coloree de mil ochocientos sesenta y ocho-—Juan Llasera.—Por mandado do su Sria.— Br. Felipe Fornaris.	E 20
L>. Eulogio de V el arde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M etc.
Por esta mi segunda carta deedict", cite, llamo y emplazo A los asiáticos Sotero, de estatura alta, envuelto en carnea y muy prieto, y Lucio, alto, delgado y muy ladino, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de estr villa, á descargarse de la crups que les re ulta en la cansa que se sigue por hurto al de ru claj.-j Benito García, ciertos y seguros dtr que s’i asido hicieren, se les uirs y adm ntstrara recta y cumplida iris-ticb, y de lo contrario se les dgclarar;,|reveldcs y com macea ó ¡licurgos en las puras de. Ir ley y por bastan tí a lo¿ entrados del juzgado para los tramites que ocurran,—Sagua la Grande figostq 14 de 1863 —Eu ogio de Velarde.—Por insudado d» su señoría. — Antomo Palma.	E O 29
D- Mu-.uel déla Concha secretario honorario de S. M. y Juez de primc<a ins am;de esta e udad (le Oviedo y su par.ido Por el presente regutido edicto, cito, l[amo y emplazo A Cárlos Diez lijo de Aratiuel [A J el Sábio, vecino de la parroquia do Jeleches Concejo de tíiero, para que dentro del térmjno do quince chas se presente en este juzgado de primera instancia, para pr. er.car con é! di igeucia» en la causa contra el mismo pendiente, por lesiones á Cecilio Cueto ae la de Seres, eu el propio Concejo, con apercibimiento que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.-Dado eu Ov.edo A 7 de Julio de 1868.—Manuel de la Concha.—Per mandado de su señoría.— José Gregorio Quirós.	E O 20
D. Manuel Lope -, de Lago Alcalde Mayor de esta Jurisdicción
Por el présente tercer cdicto*y pregón se cita llama y emplaza al pardo RsfaeJ Be lo para que en el término de nueve dias Comparezca eu este Juzgado A nombrar Letrado y Procu-
parezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos nistruj en sobre dicho abin-testatojpor la escribanía A cargodú Mateo G. A.varez; si así lo hacen ,-e Ies oirá y adm uisirar»i ticia, y de lo contrario se seguirá adolaute en las actuacioaa parándoles el perji icio consiguiente. Dado en a Habsug é 4 de agosto de mil ochocientos sest uta y oí h/ —Enrique j)¡s. —Por mandado de 8, Sria.—Mateo Gnu. alez Alvar«*'
E I ¡¡i
Por este primer edicto se nía llama y emplaza álos crean eoil derecles ojia herencia de <hm »‘JosetT Clemencia Hr nandez natural y yeci ra-qne era de.desurdel Mente casada ¡ de treinta .y.ciet" anos de nlml la que faljqció err gl mismo b»rr de Jetáis riel Mente en (jiez de : Mr yo . de mil yebo rentos h, y ocho'sin dispasió'oiT resfa nnntaria para quedehlro de trein. dias contados «tekjta la 11.tima publicación- dé este auiumio coa. paresuau á dednidrio en este Juzgado en les autos q 10 ,, . Iruyee sobre dicho ah ¡atestóte por la escribanía A cargo riel L Son José Ramón Portocarrero jipan lo hueen se les oirá y M mirüstrorá'jttsHéiá, jT de le contrarío se|segtli A adelairistli I, ai-inacciones,1 parándoles el perjuicio consiguiente». l)xlu «a , Habana A trece do agosto.de mil ochocientos .sesenta y odn -Eur.que. D.az. —Por mandado deíuijbriu TLdo, J. Ramón fon, carrero. "	E 8(I
A consecuencia,de exhorto librado por el señor a.calda mi. yer del distrito Nortr de Matanzas eu el'intestado de ¡en J,¡, Borre!) y Vinal.« ha d apuesto por ante «ni ei señor s'caúb n yor del distrito de Guadalupe se publique por veinte nútnero. de la Gacela oficial el edicto que A la letra dice:—Por mu i primera carta dc/cdicto cito, llamo y emplazo á todos lo» que 1 crean con derecho a heredar A don José Boírélty Viñali, ii»t«t> de Barcelona, vecino y-comandante de bombero» qu» fc de Osla ciudad que falleció en Madrid en Veinte y ríos de Jm, de mil ochocientos sesenta y sois á rousecusncra de la resol: 'ción que en ese día tirito efecto A fin de que en él’ término ó tr. ¡uta dias comparezcan eu este .juzgado con los documui« necesario* á hacer .valer'el que les asista, advirtiéudose que 1,
I au presentado co.no.herederos don Bartolomé y doña Calalin Borrell 'hermanos del difunto.—Matanza» agosto primeroii mil ochocientos sesenta y ocho.— José -Día* y Romero.—L¡ de Zuriarrain Tolo a. Y paia la debida publicación expido; presóme oh la Habauaatí do ágoalo de 1868.—Manuel Baria
„	, E 12
Donjuán Antonio Tojml, Alcalde mayor det distrito dt Oiuít
tupe. ;	ADA-* »*
Per esta mi segunda carta de edicto, Cito- llamo y emp n A don A berto Rojas, pata que dentro de nueve d a» [se preunt en Ja Real erice! de esta capital á descargarse de la culpa qt-le resultaí.-n'la cansa criminal que se le sigue por estufa, mu y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrarí juitici y de ro-contrario sede declarará rebelde y contumr» A inennt en les penas de la l y.—Habana ago,to diez de rail* ocritocieun sesenta y ocho.— Juan A. Tornel.— Or mandado de su «eñorti. Manuel Barreta. \ para su publican,ou libro la preseute.—Hi baña agosto eutorcíj de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manir Barí oto.	E 0 JU
Por, eetH mi segunda carta de edicto, cito, lia raer y rapta A d rii Luis Peryz y A deña Juana Víidés, ambos n»iau,M y vecinos de esta biudai, para que dentro de [nueve dia»,;tVWMV ten en eate juzgado éíto" en ja c-adé de las ViítudiS a«'® lino, A descargarse d« la culpa qne le resulta en ia can»»qn le sigue al primero por rapto y estupro de la segunda, ciítt segur» de que si así lo hicieren se les o rá y administrará j«lt» y de lo contrario [se les decl .rara reboldes y r onturuáceí é IMS so en las peuas da la iéjr, y por bastantes ms estrados del juzgo para ios trámites que ocurran.—Habana 17 de agosto de Itíiif Juan A .Teruel, y—' Por sfr inaudito.—Manuel Barreta, Y fi su publicación libre la pr.sanie Habana diez y siete do.» H d ¡ mil ochocientos stsenta y echo.—Mauusl B»rreie.
C 0 24
En los linios promovido«' por dón Francisco y don Antro Csrballo solicitando esperas de sus acreedmes, ha diapn-ito Sr. a Calde mayqrdei distrito del Sur de esta ciudad que nn serte eu la G xerta oficial de 4« Habana el edicto siguiente.—1 Segi mundo Carrasco y Mgíet, alcalde mayor del distrito riel 3-de esla ciudad y'sil parti to judh-inl por Á. SL etc.—Por i«! fecha once de Julio último dictado A céweéuencla del juicio ¿ capera* promove d pr.ri doa Francisco y dou Antonio L'srbtí he tenido abien.dcC Hr.ir [i e,»tos-y sus bieue* en estado duc« 'curso necesario disponiendo en proviito de ocho del corrien¡ que se de puldn-idrída Micha detiaratorta por medio del pr«« to y por la Gaceta oficial de Habana y Itamand) á tintín1 acreedor»« de los, citad is don Francisco y don Antonio (¡»nú á fin de qne so presut -u dentro de veinte días cbn los tituloij'1 titícativo» de ruis créditos. Matanzas ago»to once de niíl oci* cifentos s st-nla" octio.-J-SégiBiriundo Carrasco y Morel.-b mandado de sn Sria. Bernabé del PbrtfU u Y para su iinernti en la Gaceta uliciai 'le Ir IX, puna por tres uúmer.'S coa*écUt' v.,s. Matanzas agosto II de 18(i8-—Bepnabésedel Portillo
•	' E 80
Don Entro Abitón. Alcalde mahjor del distrito de h> fi*
J dtal. li
Por el pie ente segundo edicto se cita llama y empW todos los que se otean coq dere.cliq á heredar á dril JuM W nio de la Taz, natural .'do ésta‘eludid, vecino qne foé d» i*'"1 g-» «ía d® Jesús del Muirte' casa 10, de t,etetíta y do.» «ños hijo legít mo de don Juan Antonio y de doña Francisca empleado cesante de la Dirección d*_ Administración en I«» c un i.e Obras públicas, para que en el término de veinte í1 contados .desde la pul 1 eacion dé) presénte compa t »can “f’ juzgado de mi ta go por c indocto def escriban , que w®1 deducir sus acciones-.t-gun previeneel artículo 1 roscientosseb1 y. unq de la ley de Enjuiciamiento civil con apercibimien1" que pasado el térmipo sin verificarlo les paraiA el petjufl®!’ baya lugar, adv rtieirdo' que ja reñora viuda dofra.Caia'iu* y1, Feiuundez ha répresei.tado en el juicio con tal CAttcter J «*i mudo como sus legít uros hijhsúi doña Alifoni» Bratiü» t1' cisca de Paula y doña Francisca de Pau.a Agueda Juan'-'1 barra r.gosto tic.» de ípif uehorvntos,sesenta y ocho —EsfV Y para su publicación en la 'Gacé'ta oficial libro la presen» *' Ufete* fecha.—Gabriel hamirex-	Ü 9 **
Por el presente se cir. r ,A los acreedores de don Fr»n Gunh ri la pa.rA.umt lomo qu > lia, Je co',ebt»ri.e en 1“ •“*. jo/gádo, situ en la calle cerrada de Santa Clara núnipin. i' y nuoel diad.ezy ocho dal corriente A las ocho .do 19 ra,V ron el fin dü t; atar fiel cónvenio propuoitó por ci den“™'“ así latei.go mandado.-Habsiia agosta cuatro de mil *f|L tos sesenta y ocho.—AlierAti.—Por h,andado de su es, o de Castro. .	, j^r '	. H [
Por este mi primer edicto, cito, llamo y enipiázó, se .consideren orn derechb A heredar loé bien s dejad“" £
I ecimiento de D. Jó; é Sosa natural de canaria», véd“® > j en ri b -rrio do Jesús del Monte, h jo de dou Cr.sióbal f ® ña Caraliuad» Armas, ja treinta años de edad y de i^ do enn cfuóa Juana Jusefa'de los Remedios para que eB . mino de ireint* días contados desde la 'fecha se Pre*011 ¡,r esre juzg do A deducirla» accione r y el derecho qtl' e*JLi que a í 10 tongo d apuesto consecuente á los «uros de '9 in,
— -	-	-	idaao
0 21 jípil;
— Habana' y. agogto 13 de 1868. -Ajierán por rnand (é',.oHá.—Gá'hfiel Raimfez.
Por esie mi primor Tdicío'y pregón, cito, llamo1 ? f(¡í Ad n JAirne Roicdfu Gavieras, rrantlHt de Piíerú» qne fué de, h tel 'i’elégrafo.y como de cipcur-utaáñ"* ° ^ dentro oe nueve dias se presenta en lu R. al Cárcel de * ^. A Oeseargarse >|e la cu pa que le resulta en la causa W alzamiento, cierto y segur., d» que si séí ló'hiriere 1* a| adm uistrarA recia y cumplida justi.ri* y de lo contrarro ^ clarara rebelde y contumaz y por ha*tantee lose.-inri03 na parí que euu ellqs se t iitiendan las notificaciones y ^ tiámiie» qne ocr rÍHU. —H. baria ago?to diez y siete d«'^ cieiiti sseieuta y-odhe.—Ahérán —Por mandado os* ^ Francisco de Gastr.0.	" . |0j,i
Por e.-,tc nii primer edicio oí to, llamo y emplazo ^ p que se consideren con derecho A heredar los bitnes « J j*! dou José 8o.»», naiuial de Cacaras yrciño de esrs r,'j(ini'' barrio de Jesús Jtl Mnnierhijo de don Cristóbal y dfj, 4 talina de Armas, de treinta años de ed 11, de est id» 1 ^ ,f' doña Juana Josefa de los Remedios qr.» según c0ll,U ^ f faiieciÓ intestado en doce de Otilio del año último l’“J|t()tljiitíi1 parezcan en este jur g,dq y [O ó! ante el actuario 9 ,4®" dci-eclro de que se cr.-an asistido“, seguros de que 80 trar» reda y cumplida Hisllaia. Dado en la H|*h“'o|„iÚ,“ sgp to de mil.oriio,—AÍiptriir-— Por iBumladftdo ,u sf - ¡> br.'el Ramírez, y paja su inserción en tjreuinti
, lauri* «ó®f,r¡5>
Gaceta oficial libr.o ¡a presente, fecha qt sópra.—''
t l).
21,;
Por este primeredicto y pregón, cito,-llamo 1o11 ol (a) Et C'Htalnncita natural de "l,rcí(),i par* Vecino de Gunirabacoa, piatelo y de veir te y un * Ï “
José Armer'gol
comparezca en la esd¡ ¡bsuiu de Gobierno A ser ¿ond® do y emplazado pata Ante la Real Real Audiounj*' -Jo ^ constituir r. presemacion» del farro oictadio PuI * . „„il»*1"; cargo en la causa que se le sigue por hurta d* jjW) cou dinero A don Juah Batrioio. '	*' —" •
de que se le declarara rebelde trado» del Tribunal para
’	por uu*»” —y ^
^Htrioio D az. apercibido
b«i4J« y contumaz y por ^ ^
que cod ^llos »e entfeod*
Dorrur, TT, a»	V«A	uà\\
Castro.	. *4
Ppr este mi primer «dicto cito, llamo 3 etnp'** que se cotwidvreB con derecho a heredar lo» t»'*u