mwva*m
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta lala: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
RE ¿LAMEMrO
para los oarraajos públicos.do asta ciu Li.l ysu j u isliecioa, aproo il > paral tiíou». Sr. J-»o ia lo 11
Se vende una negra do nación ganga, la»
validara, cocinera regular, da vmuta y seis anos da adad, saua y aiu tachas, en cdntjiddi de oehoeteaooi pisoa libres para el v®n* dedor y uu mulato ooehnro, cocinero y reportare, coa principios de albañ leria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libre i para el vendedor Jiin la calle de Eituves 100 impondrán y tratarán de condiciones.
Por ausentarse ¡.lidncfi», se venteen .tía»
iao una cas* un va io mu ifüt>o^»tei'i * y cdu, ria muy iurne» diato al paialero Jal ferro-ca. íll, lea un largo c>lg.»nzo eon siete columnas, sala y co nedor jAú/ graul) sen dos, cocina, despeusa cuchar i y ó idlia. S > dari
Para tratar da su ajuste acu lase- «d esta .....‘
uegos náin. ¿9 en los altos-
13
uparior civil. tltUiu 4 real ai fuár tai uno
b vj.ic t as aita liapren»
IÌUIA IDE FORASTEROS
del aio de^lStííí, se halla de venta en la Imprenta del U-ubierno á cuatro posos dos reales.
PUBLICACION INÍtUESANÍti
Manual de i» Coutrmaciou rudñstnai y de comercio de la IsU de Cuba y guia del couiribuyeute: cumio.le.
—iostruccion anótala de Id de Pobrero Ja 1867 y tarifa» para la exacción de este i.apuesto.
V 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para Li Práctica de esta coatnbacion ea la Pouiusula por O. .Usane Aiouso y O. Antonio Corees H, Jefe le Administración el l:° y da Negocíalo el 2.° de la Dirección general de Contribuciones, a.» o.».ida i “veinte reates tnjr.es" en la Papelería de del Mercaderes es (dina á la leí Obispo
Por tener <ine .luseiitnrse su d.ieiio á. recuperar su salai se venie una imprentado las inis acredítalas de extramuros, está muy bien »urtila y la mayor parte de sus tipos son nuevos, Eu lacillo del Teniente Ksy uumero veiuto y nueve, impondrán.	_____________________________
linceé ooro ire» .ueses «ine fallitile tu cosa
le su loen., el mulato José DemetnaCiSaerJs, ce n> de 11 anos, alte, envuelto ea carnes, de o tena ag-ar», u> mu e trocí lo, por a,'grò ricalo, osa bigote ebreo y viste aséalo. Aula siu licencia propagando que os libro para trauu *: por su cuenta y tomara lo eruauj n a# i# ts.* itiiiilt t, e » : r rro ou o arru») es do alquiler: se le ve cou frecuencia ea los paraderos del ierro-carril l vapores de los muelles sulf ilando viajes, de gratificara ademas le la captura, al uno lo cou \ozea á la casa uum. 171 calle de la industria, o bien diere senas pegaras du la en queorernocte dicho esclavo,	____
de vende a li tua el Froixa, calle de
Obras del agriiu eusor dou Castidcviill.
Jlunitilo Curie
Plano de la Habaua y su ¡urisdicoiou, dividida eu tres hojas .opograucas y una Histeria, Ceutieuo les ferío-oarriles.do Villas nueva o tronco principal leí Oeste, do Marianau, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el do F «gla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei l!alw:'ÍJ, y Arroyo Naranjo; uu la torcera los de Puentes Crawles y <4u<: nados de Marrauao, También hay hoja primera iluminada cení*, subdivisión municipal interior le cada distrito.
^Plano de a villa de Cuanubacoa; ídem de su jurisdicción.
__Idem de la camoatí» de las Posas; este consta de tres hojas: una topogradcaquo comprendo todo el territorio eu que tuvieren ,ugar les hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autogru fe Je 3. Al. la itoiua U.1 Isabel llj.Q. U C. J 4 la isla de Cuba, dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Pesas y des embarco de Don Narciso Copes ai frente de les invasores; y otra el puoolo de JJahia lleuda y desembarco del general Don Manuel bina ui frente de las tropas espaueias.
Be hallan de vjutaeu el esiauiecnniouto ne les señores Cha aiu y Pera mies, calle del Ouispo y en c isa Je! autor calle del Picota núm. 45. Cu Cuanauacea callo del Ca upo Santo nú m
MlíWI)-l/ALt)ltí!M
eu ls «.ráculos no* rolaciouados ea el
AiiAilCEL DE AMANAS.
que por auaio^iauo puedeu adeudarlos por alguua de sus partidas.
jáe hallada venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes ejemplar.
íé.
ai por
tkUú ótíiíiiiáíüá.
t V I <Í O «:
Se vende un mulato calesero y cncliero
servicial a .a mano, c ni principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende; sin lugar a redhibitoria. tín esta mpranta impondrán.	.
Se aliinilaii cuatro casas ou el mejor y inAs
sano punto de Puentes Oraudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba. Eu la del núin. JJ2 informarán de los precios y condiciones. También se veudeu.
Juega lalCcai Cusa de Beneficencia y Maternidad ei cuarto ne billete numero 13415 para el sorteo de la Keal Ljtoria que se ha de celebrar el dia 31 del mes actual.
Habana y Julio 24 de 13ód.—Por el Sr, Director, Gregorio Fernanda.	*
DR. PONá Y OODIjXACH.
que ht regresa lo de Europa premíalo por el Ateuoo Je Barco loua ou Qi concurso do 13ó7 como autor do la o ora mejor y mas completa «coro el vó mto: so ha ostaOUcido ou la calle de la Haoaua uum. ItiO, eutre dol y .Vluralla; reciuo de 12 á l, y de 7 a a por U noche .	J
Aleación.—-Se alquiiau por temporada ó por año, dos nerausa¿ y cómodas casa* ou iMariauao, propias para familias de gusto que descon distrutar a la vea, do la mejor temperatura por estar situidas en puntos ventilados y libros dol polvo- Üu dicho * uebio calle de tidix F raucisco uum, Ui, informarán de ellas y sus precios.
ate vende la casa uúlu. lo y cía la lela u
«situadas«u u calle de Apedace entra eieufueges y Bumeruelos cuya exteusion de terrona consta de 1UJJ varas planes, apro-posito par» una gran fabrica, tren de carruajes u otro ostabieci-jarentos. impondrán en i» calle del Aguila núm. 244 euue las de Vires y Esperanza,
CASA DE REMATES
Galle de la Zanja número b.
Por disposición del dr. Aicaiue mayor dei distrito del Carro se rem .ta ol du 2d Íjí corriente a las once de la mahaua el es-ubleuimieuto de p uiadaaa y tieudi mista situ* lo aula cada de Neptu iouiin, ibi, tasado eu 7bd7 eicu.ios y bdJ inbójimas, mai 4JÜÜ escudos del valor de la regalia o crédito Je la caía; concepto de que no se admití.lía proposiciones que ua d gueu al total avalúo dalos llbd7 escud»i tibí) milésimas espresado» y algo mas.
Haoaua Julio 2i de ldöd. —M. Prieto Solís y Cp.
cu *ri > • corrí -eu proporción ciudad calle de Cien-
I,o, abogados dan l'clip« Pendra y don
APOdQS ÜS TUAVaSÍA.

Antonio .Vfiin i Sau Ignac.o
l i i • inni trasladado sus estudios á la calle du
su vertile mi pian » <uuy
las Dann u amero treinta y tres.
barato calle de
CONSULADO OH HAMBUKGO.
Ha fallecido D. Foruanio BranJt, dueño de la relojería KL RUBI, y se auuucia para,que toJjs aquello i que tuvieren uego-o.o, pendientes o >n el estable uini tuto aecnnquea Ciase qu» fueren, ocurran a eité Unusuiade, én el téfmiup Je veinte dias, á contar dos.le la fecha, en el coúoept i de que trascurrido dicho término, se procederá a lo que núblese lugar.
Habana y Julio i8 de IS&j.—Km.lto L.obeck, Cónsul.
Manual del Hacendada
$jü¿ua l«s últimas tlisposicionaa soberanas: hálhase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Vratado práctica del arte de criar las abejas
y itípiiitarloscoliuiinarcs, acamad.ido á
■as circunstancia!» ropecialeá de la iota de
Calta y otros países de tulenca. '
Esta obra uuica completa eu su especie, que en un extenso y bien impreso volú non con profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uat iaiustna q a tí t tatas riquezas promete al que se Uedique á estudiaría y explotarla, ha ineroaido premios y elocuentes elogios de las sociedades económi cas de amigos del País y las recomendaciones del Gobierno.
El precio lij ido, óJ/101) volú uen pjf in m >r, y 5 50p00 por mayores ei mis mélico, cjnsideraio el mérito de la,obra y los saondeios de todo género que se han realizado para llevarla i, término.
Los pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITE HARÍA, calis de in flaban» aún. ldl) entra las Jal Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para tola la Isla, quien ne aitcarga de servir al interior los tomos al misino precio fr»n cu de porte.
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicada ya i» uoj» J. a bb halla eu la Propaganda literaria, calle de la Haoaua uum. 1UÜ, a4 pesos 2 reales,—También la 8. * a 2 pesos uu real.
Eu la misma la novela cubana "el Fatalista” un peso.
[Tratado completo]
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra. tado completó cía lúlues alfa jático, cronológico y de materias ee baila de venta a q> 1 2ó ets. El pro :io de todas es$i¿7ócts tos sasentores y á $15 para los que uo 1o son. En todas las para principales librerías, Jopa Habana.
PROGRAMAS.
de las lecciones da las lacultades que se oursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Eje hallan de venta eu el deapacho/le esta* Imprenta & peso el ejemplar.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Oon L. G. Garda Hemos creído llamar i ó ¡neo Caserón nuestro remedio por ser electivamente uuo de ios ^ue n, demoran faltar en ninguno de los botiquines part,calaras, puesto quila experiencia ha demostrado ser ol mejor medio que se conoce para la curación de e ipes, hernias, quemaduras, hagas, y otras euformedades auá-logas, Ademas nuestro Tópico Casero tiene uua edcacia singular uu ia preservación del pasmo, accidente tan frecuente como fatal eu esté pais. Impide ó evítala gaugreua, destruye la fetidez de las úlceras de mas carador, particularmente en las
resultantes de quemaduras,'consiguiendo su, cicatrización á los
Punios de venta al por mayor.
Beticay droguería “La Reunión’’de los Bies. Sarráy Cornp Teniente Rey num. 41. Droguería ‘‘La Central” de ios Bies.
Vicente Feruaudez y Comp. Obrapia núm. 33 y 35 y menor en todas las bot.cas ai precio de*
Pomos pequeños...............2 reales fuertes uno
Idem medianos..................3 Ídem Ídem ídem.
Idem glandes.................. 1 peno tuerte uuo.
Un el i>.iu.o iii.i* centrico «1« lu calle le la
Muralla, de ven le un maguilico arin .toste propu para cuaiq uter ha, y con ancien a la caia, eu està impreca» datai» razon,
Se ¡titillilo, uo poi-ilo t-cgular cociticro pro-
pio para una corta fami Ita, por sa burnì co nportamieute, por su ajus.e calle e Jesus Maria numero HI .	_______
HOMEOPATIA.
El Dr. don Jaau José de He vía, medico homeópata / miau oro de la Bociedad rlauiiemauiaua Matritense; que eu i u larga práctica de este sistema ha obtenido les mas felices esultados un los que ua asistido de enajenación mental, que ha comba.nlo por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse d» los que lo soliciten para esta enfermedad, jle la que ha hecho un estudio partioular, lo nismo que eu las de los uiuos no solo por la Alopatía en el tras eurso de d aúos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Ma ernidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que luií > j n‘ .»i b 'l'í jtauü üioo ib años.
OmtipH.nario n^ «ntr« Lagrima y A.ncha
Sctilqiiila par aila ó por la. teiupud-aáa la
hermosa quinta titulada rsau José ne Bella \fi.sta situada eutre la Vívora y Arroye Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que compreudea uaa y uuiia eab iilerias de tierr*. JDáráu razou calle de la Obrapia núm. 4^
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIO.’i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se otrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza Je sus hijos. ItaeiOe ordenes ealle de S Nejjtuuo núm. 107.
El ÉL~ CALAMÍaT
EL AG-UA
del manantial SANTA ROSALÍA, á una cuadra del ferro-carril del Oeste, ea el jardín situado ea la caile del Término, esquina á la misma línea.
VALE UN TESORO.
ANA.TáIZá.DzA racientemonte por el acreditado quíinico Dr. D. Joaqriia h\ Adulle, reáuita que oupa preferente lugar entra tas potables de mejor cali lad de esta Isla hasta la fecha analiza» das. De gusto tísqaisito, clara y transparente eu todas estaciones, tíá EFlJAJlál-UA PARA FACILITAR LA DIGESTION, habiendo auernas juítiíicado la experiencia su, acción DICJRETI* OA general, á lo que se agrega que la corta cantidad de sales calcáreas en e-la contenida impide la formación de cálculos urinarios, eufirmeiad tan coman m este país» — Merced á ella9 co«* mo es público, personas úe^auciadas por sus padecimientos de las vías digestivas puede aecuse qu.3 han resucitado y gozan hoy de períecba salud.—Ljs temporadistas del OilabazaP preíie» rea «“a agua prodigiosa a cualquiera otra de la poblaciin y muchas laminas da la jtlaoana lisodcitan cen vivo interés.
DR VENTA
á 30 centavos el garrafón (siu casco) lacrado y sellado* y cuatro garrafones por uu peso, eu la calle de dan Micoiás 44, esquina á Virtuioiy se di gratis en el manantial.—NO L’A.—Par* que nada pierda deous exceieutes cualidades terapóiitioas se recomien'-da que una vea de destapado el garrafón «e la ponga en vasijas que no nayuu serviao pira guardar otra clase de líquidos.
A LOS QUINCALLEROS,
Se venían por cuenta de la quiebra los efectos pertenociantes á la Suciedad de J H, Üuwflü y cp. que se denominaba antes ISABiitLITA, cousistdnte en qumoalU, armatoates^ vid leras etc. que so iiauau deposita ios eu la calle de Cuoa núm. 43,
Sj vende una caja de hierro aprop »«ico para prendas, mide 7 pies 8 pulgadas de alto por 5 pies 8 pulgadas ancho y 2 piés 9¡£ pulgadas fondo, se puede ver eu la esile de Cuba núm* 43, Uonde trataiau de su ajuste.
Habana Judo .19 de 19J8.—El Secretario, José Kinght.
„ LIMPIA LA SANJ3RE.
Con corrupción y ia sangre viciada se tiene uu malestar jtn todo,elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua ou* enfermedad grave, o que se esto indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener »salud mientras la sangre esté impura. La Zaíizai’ahkílla. ie Ayer purgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espuLsaudo el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.	^
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajecciounes ai hígado.
GoUrè, hinchazón del pese tic o,
Sí/ilis y mal oc a creo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las en¡ermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos. jjg¡Eujluiuecimicnto y debilidad general,
Retención, jlort'.s bUncae, esterUida l y debilitimi de » íel.joe! Frobad la ¿au/.ai-aiuulla uu Avuu y vereis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia U anuiré y cura dosor deues.
Rs Uu universalmente conocido que el FKOroRAt, DB Cu llE/.A DB Al Bit sonrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, loe. Asma, UJlaenxa, Resfriado, Alferecía, 6 GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Li angue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uutil citar tas eviuencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TUJAS DE AYER.
Remedio vegetal par» Doi.oRES de cabeza procedentes de dosórdeu en el estomago, constipación, ó Estreñimiento de vientre, ICA’EUICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilio.es MALA DIOESHON, ALHORU.'NAS, Accidentes, Pesadez, Falta , „ apetito ffc.	■
De venta en todas las boticas principales.
aaé DfipjaArnij be caíídui..
Meilicameuto con privilegio de B. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na otoñal de Medicina y Utrujla de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado ea ia mayor “aramia que podemos ofrecei al público. Bm grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata uismo, bastará preguntar á los miles de ejbmplos vivos que circuita por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos preaoutar testimonios de personas muy respetables que después de üaber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, ia de Towseud y el Kob de Balíceteur, no han podido .egrar su curación sino cou el Rob do Gandul, y esta es la causa di Jfiau boga que na adquirido uo soto eu la isla de Cuba sino eu do Fuetto-Rico, en Fantini», Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas mspauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo.para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de ia mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del utero, del hígado, etc. y de cuantas prevengan de ia impureza de Ja saugrr por ios malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu 1» botica do Bau Jose Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguen» de La Reunión de Catala y Barra, callo de Bauta Te 'besa y en todas las doma» boticas.
ai
JARABE
PECTÛNÂL ÚlidANU.
■»«pat»
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, ¡SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Joparan vo de i» sangre cían.) un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qm sea. Esta propiedad eu os nua importancia inapreciable sobre tú i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada deísta incómolo síntoma, que no Ue|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos lus devuelve lt. calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Vodofnruio erradas, es una poderosísima medicación para curarla homotines carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente } general todas Ls eutermedades del oecoo.
í lili íllüliii lili.
PUERTO DE LAHABASA
Entradas dé t>ni|iic«.
Del Havre en 46 días fg. esp. Nueva Pastora, cap. Torron tegui, ton lió, eoo mercancías á ScluLmb.iig T. y cp—Fas. 1.
Do Liverpool en.54 días ig. esp. Joaquin Viatori », cap. Ur-rutia. ton. 444, con mercanti»», á Bohafemuerg T. y cp.
Da Baltimore y Nassau en 34 dias bg. ing. Carinen, cap. Madariaga, ton- 170, con efactos & Davis y Toscano.
Sali lau.
Para Falmouth bg. esp. Tres Sobramos.
L„ J1. L.	JIM 1	1 Jdll'l’JAJ
VAPOÄE3 0O3TERO3
Vui»ar INimilal Cieulúegoi.
Debiendo pasar este baque á la Habana con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspnnlen sus viages ¡ hasta nuevo aviso.
Para mayor consolidad de I03 señores cargadores que deseen remitir sus cargas dos le la Htban» en su próxima viage, anunciará oportunamente los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á losjptrartos de C ¡enfae ges, Casi da do Trinidad, Las Tunas do Saneti-Spiritus, Banta Cruz, Mautauillo y Santiago de Cuba.
Habaua 17 de Julio ds IS08.—San Pelayo Torre y Cp.
ISLAjüE PINOS.
Vitpor “Nuevo Cubano.’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia,cinco de Marzo saldrá de Batabaué para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada dol tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vu|>or espuAol llápitlo. -■
Capitán ü. José Joaauinde Cobaltos.
Hallándose próxima la festividad de San Podro y San Pa blo, sereciorda á los Bros, remitentes de cargas para B itabanó coa destino á Cieufnegos, Casilda de Trinidad y la» Turnas da Saucti-Bpiritus, que en el viaje semaual da dicho buque corres pondiente ai miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 2t> y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabaué los viérnes1 sábados y lúues hábiles, debiendo bailarse en los alinnccues descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la iuteligew cía que las guias y conocimientos debería entregarse los expro sados dias (sin falta) en casa de los Bros. Ban Pelayo, l’orre y Cl
2d No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la Regada del vapor á Batabaué habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los »eneres,pasajeros para la Habana.
4Í Los equipajes sa entregarán en la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarda y los iniérooles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5d Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a, &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Ban Pelayo, l’orra y comp., calle de la Amargura num. 10.—Eu Cieafuegos, Sres. Solozabal, Campo comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—En las fuñas de Bancti-Spíritns, Sres. Ortiz Reviila y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,DE Báta bañó á las Tunas de Sancti-Spiritusj con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pile to con el vapor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cornudo y hermoso buque acába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se Jofrece al públí co en su carrera bajo el siguiente: ^
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabaué todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a Ls ó y 4o minutos de la mañana, y Jlegará á Cieufnegos los mismos días antes de la media noche.
De Cieufnegos los jueves por la mañana, y llegará« Trinidad los mismos días por ia tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 8 de la manana con destino a las Tunas du Saucti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Bpíritus ios viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados á las id de la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos días por la tarde.
De Cieniuegos ios saoalos a media noene, y llegará á ttata-banó los domingos de l á 2 de !a tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se ajenaran Amargura ib, casa de los Sres. Ban Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iarán separados eu la Habaua, según se especificara eu los OiUetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente ahur Jo coa billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sino separada en la Habana.
Desde el día 1? da Marzo próximo regirá en dichos buques la signieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu caoallo por cala jtres rúale» de los que pague aUicuo ferro-carril. La de lospuutos intermedios que no esté expecidcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cubico» por caballos-
Batabano	á	Cieufuegos.
”	a	Trinidad ............ ...
”	á	las aúnas..........	—
”	á	Sta. Cruz...........
”	á	Manzanillo............
”	á	S. de Juba......... ...—
Cienfuegos -á Trinidad.......... ......
” á las Tunas...... ....••••••
” á Sta. Cruz__________ .... ......
”	á	Mauzauillo.......... ......
”	á	B, de Cuoa..............
Trinidad	á	las Tunas.......... ......
”	á	Sta. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo....:........—.
"	á	S. de Cuba..........
Las Tun:.-; á Bta, Cruz...........__
á Mauzauillo..;.......
á S. de Cuba.......... ...—
Sta. Cruz á Mauzauillo.........
“ á S. de Cuba.......... ....-•
Mauzauillo á S. de Cuoa.............
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada “cute, Haoaua 18 de Febrero de 1868, ¿.San Pelayo, ,
f’.'*i>RilS.4DB VAPOliei baPAiVULfi» f!D«ttU«M 1>H ¡LAal A..K FULLAS v a c y-¡» i Gi o í jí >
'fupur Tájura <lel Océano.
Capitán, Ocboa.	•
VIAJE A SAN TilD.MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2.. —Baldra da la Habana a las 5 de la tarde y 'llagará á.Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuovitas y llogará á Gibara el 5.
6.	— ,, du Gibara y llegara á Baracoa el tí.
H-— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
Ib. — ,, do Cuba y llegara á Santo Domingo el 10 11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúe-z el lt.
11. — ,, do Mayagnoz y llegará a Aguad illa el 11.
12. — „ de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 12 12. — ,, do Puerto-Rico y llegará á San Titomas el 13.
ltí.
17.	—
18.	— Id.— 20.— 22.— 23.— 21.— 2'..—
RETORNO
-Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico ol 17.
de Puerto-Rico y llegra á Agnadila el 18. de Aguadilia y llegará áMayagñez el 18. do Mayagúez y llegara á Santo Oomingo el 20 ( de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara a Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gioara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-. rugada.
La car;;« se reciño, dos dias antes del de ea salida.
Nota.
Lo: señores pa «ajaros que prssmtan en la Administración de la Habana sus billetes ue pasaje qne por olvido dei Contador 110 se hayau recogido abordo, recíb.ráu ia torcera parta de su importe, á los iu tividaos del ejército y de la arm ida que por el mismo motivo presentan la orden doemb»rquo ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho Contador, se los abonará también la tercera parto.
Sesuplica á ios señores pasa;eros que antes da embarcarse so provean del correspondiente billete eu las casas consignatarias, en ol concepto de que si no lo hicieren ten Jrán que pagar á bordo su pasaje cou un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Munuel.Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, faros. R. Alayo ¡y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.—Santo Domingo, faros. Ginebra Herinauos.—Ma-yagñoz, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilia, Sres, Amell Ju-hay cp—Fuei oSioo, Caraceua Jriarte y comp.—San Tiloma», Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uum. 58.
Vis ¡par Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE
SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará áN nvitai al 20 , 20.— „ de Nuevitas y llegara A Gibara el 21. fc21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2l.— „ de Baracoa y llegará a G liba el 22.
23.— ,,	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	— „ de Fuerto-Flata y llegará á Mayagiiez el 26.
26.	— „ de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
26.	— „ de,Aguadilia y llegara a Puerto-Rico ol 27.
27.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 28.
RETORNÓ.
2.	—Saldrá du San Tiloma» y llegará a Puerto Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara a Aguadilia el 4
4.	— ,, do Aguadilia y llegara a Mayagúez el 4.
5.	—	,,	de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata 01 6
do Puerto Plata y llagará á Cuba el 8. de Cuoa y llegara A Baracoa el 9. de Baracoa y llegara, a Gibara el 11. de Gio tra y llega á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á la Habana «' 13 de mad se recibe dos días antes del ds su salida.
9-
9.-
lb.-
11.-
La
carga
Nota.
Los señores pasajoros que preseuton en la Administración de la Habana sus orlletís de pasaje que per olviddo dri Contador no se hayan recogido á bordi, recluirán la tereeaa parte do su importe, a los individuos del ejército y de la armada que por el misino motivo presenten ia oréen do embar ;lis ó billete de pasaje que uo se ..aya recogido por el dicho Co itador se los abonará también la lerce.a parte.
Be suplica á loa señores pasajeros que antes de embarcarse ge pr°veau del corrospouliento bilieti eu las casas consignatarias, en eLcoucapto oe que si na lo hicieren ten irán que pagar á bordo su pasaje cou un.recargo da la quiut» pane do sil importe.
Consignatarios.
Nuovitas, Sres.Manue. Márquez y C‘!—Gibara, Sres. Longo ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Manes yLlubí.—Cuba, ares Ros Hermanus.— Puerto Plata, S.'OS. Ginebra hermanos.—Mayagüsz, Sres. Gutiérrez y Blnina.—Aguadilia, Sres, Amell, Julii y C’í— Puerto-Rico, Sres Caraceua Iríarte y Oí—San Tnomai Sres. Lamb
y C?.
53.
Se despacha por los Sres. San Pelayo
Sres. Lamb y Henera.OÜcioB
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruiia, Cartagena, Per rot, Gijon, Jerez, liladrid, ¡Malaga, Marciti, Mahon, Mèjico, Oren e, Ooie lo, Patron, Poiitaoelrn, Paini le F lUorca, llioa.teo, Renosa, Santander, Scolila, Santa Crai de 11 ne rife, Siintiago de Qe Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelaoegu Tampico, Faleucia, Filtagarrna, Figo, l'ULapresentc, Fice.ro, Fi racruz t Ibiza, las girati Cubit 88, entre Fallente Key y Murait t 's Sres.
ì. OWMKSTHK V Cf
Los antecedentes relativos al indicado proyecto de arreglo, pueden ser examínalos por los Sres ao ao 11 latir en las oficinas de 1a Institución.
Cárdenas junio 13 de I808.-EI Secretario, José S. Bobadilla. Coiiipílfti» del Caminí» «le liícrro de Trinidud
El limo. Sr. Director de Administrarían se ha servido señalar el día 13 de Agosto próximo, para que so celebre la junta general ardiuari» de accionutas, que ordene el Reglamento. Eu dicho acto se dirá lecturaá la Momoria anual, y también se procederá á la elección do uu Consiliario y de uu Vocal de la “ Comisión de glosa do las cuentas” q 10 han renunciado esos cargos. Y se convoca á los señores accroaistas, p ira que el dia y ñera designados, se sirvan a-ist r á ia mencionada juata laque sec>-lebrará eu la casa del Exorno. Sr. Presidente D. Rafael R. Toncos, callo do la Habanu núm. 85.
Habana 21 üe julio de 1853.—El Secretario. _____
V Al’U’It II LHC13 LO U.
Capitán, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, .(ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia lili.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 24.
24 — „ de Nuevitas y llegará á Gibara e! 25.
¡25.— ,, de Gibara y llegará á Cuba 01 26
¡27,—. ,, le Cuba y llegara á Kingston ei 28
29.— 1, de Kiugston y llegará á Santa Marta el 1.
I.— „ flu Santa Marta y llegará á Cartageua el 2 3.— „ de Cartageua y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar el tr«u de Parrami. y llegará á Kingston el 10,
11.	—	„ dé Kingston y llegará A Cuba el 12
12.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 14,
j4,— ,, de Jibara y llegará á Nuovitas ei 15
15 — „ do Nuevitas y llagara a la Habana el 17 al ama-
unco .
La carga se recibe dos días antes del de su salida.
Nota.
Les señores pasajeros que presenten eu la Administración de la Habana sus bdiotes de pasaje que por olvido del Csutador rio se hayau recogido á bordo, recibir n la tercera parte de su importe; á tos ;.i úviluoi dol ejército y do la arm »Ja que por el mismo motivo presenten la orden de o uburqu 1 ó bidets de pasaje que no se haya recogido potel dicho contador se leí abanará también !a tercera parto.
Se suplida á ios señores parajoros que. aptos do embarcarse se provean de' corresponlieutobiilete eu las casas cousigiiatarias euel concepto de que si uo ¡a hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje coa uu recargo de la quinta parte de su impsrte.
CONSIGNATARIO»,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kmgston, Sres. NuuuzBrutlrars,—Santa Marta, Sres. Vuugoochea, Laiaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maeiáó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
. Eu la Habana so despacha por losSres: Sau Pelayo y Herrera,
Oficios 58.
(MfiO OS TjSPR.4.3.
300íSüá.-0Ü3 AOíOííí
Ajliaiui*tuición geucrul «1«: lu coinpañiii do diluíaos du meivo tic l'i llauaiiu.
’ Sobrestuntía del tráfico.
Ea el paradero de VlUauuova existe uu» yegua dorada al pe, lo.marcada cou las letras J. B. U. y despachada ou S. Antonio eu ei conocimiento uum. 49.12 por J. B. Rodríguez á su érdení lo que se puhl ca cou el oqjeto do que su cjusiguatano pueda pruseutars» a recogería abonando los cos:os en el concepto de que el diatídu Ago.to.a las Joca del día euel patio da este de pósito procederá esta compañía á rematar por la Venduta ia mencionada yegua epu arreglo ai articulo 64 de au tarifa aprobada por el Gobierno fauponot de la Isia.
Habaua Jane 39 do 1868 —M L. Izquierdo.
O
s»- Sa- «»- a Z*
g-^a- g ggj P. 2. -• cr £T.
S 2 § S § s
rho?: B.
2 2—®	3
•2. S " 3 • 9
nórmente. „ Comp.
ante-
Pardo
»oeiudiid del Ciéilitu ITIercaiiiil ó Industrial du eáriicuas.
Por acuerdo de la Junta general ordinaria eu sesión celebrada eu 12 del corriente so couvoca nuevamente a los Sres. accio-n stas a J unta general extraordinaria para el veinte y sois del actual a Ls úoeb ñu la rumana, eu ol local Jo la Compañía cou ubioio de dar cuenta do Ls bases para el proyecto do arreglo ou-lie el Banco E-paiio. do la H »baua y e.-ta Sociedad presentadas por la comisión nombrada ai efecto: y para que se acuerdo sobre el particular cou vista do los Eitatntos y Reglamentos que rigen la misma Compañía. Y ene. caso ds que sean aceptados esos trábalos, se pueda proceder a la disolución Je la Sociedad, según dispone e íntic o cuarenta y siete del Reglamento eu que se expresa a necesidad do que en tal Junta esten representadas las Jos terceras parto» y una mas de las acciouos.
«
a
s
V
V in
a
n
B
sr
¡»
s
»
A
t*
>
S
S
c
*j
V a e
a
»
fi
V
<?» B g
9» Ca/

CT
00______^
— o —
O C7I 4i» iO (—	£» O»
DIVERSIONES
GRAN TEATRO I)E TACON. Compañía Dramática,
En la que figuran la primara actriz Bra. D.* Francisca Mu. uoz deTerrscilla-, al prim ¡r actor Sr. D. M in io: Arjeutiy el primer autor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Zarzuela.
Función para el sí bajo 25 deJu ¡o dia de Santiago Patrón de España.
Bu pondrá en escena la gran tra jodia ou cinco actos del laureado poeta D. José Qniutaua. y que se titula:
Polayo restaurador de UspaA •.
A continuación se bailara por la Srta. B ,iroso y el Sr. Gis-pert.
Ln Iiiglcilta.
Dando fin con la gracia pieza-
La cusa de campo.
Por la Bra. Aguiiar y el Sr. Torrecillas.
Emp./ará á las ocno.
ALI3ISU.
HTTlU'rKO DS VARIEDAD ES. m* Bufos Habituero«.
Extraordinaria función á beneficio de Joñ 1 Froiinda amps para el día25 de Julio de 1868
Orden de lu función.
I.° La »»grita Dorotea, danza por la arque ita, de licada á la beneficiada.
2.9 La romántica paupérrima ualónca y desiafectante pieza ea uu acto, eu que la favorecida hará el piolagouista mirtino y aurubalico, titulada:
Lus diablura» de Perico.
3.® Sametazo con caricaturas á dos croyoues, titulado:
£1 Viudo.
La escandalosa y cabildesca guaracha
Los fiaftigos.
El finiquito de ios ñua.es Je las sinalefas slgebr ices ó sea la tercera parte de Los UújgrOJ cal .* .rálleos, titu ■ lado:
El negro cheche 6 veinte años después.
■I
Empezará á las och>.
TEATRO NU EVO DE ARIOSA
CALLE DEL CONSUL.AD JEBQUI «A A ¿AM J08E.
Compañía dramática de habaneros titulad : Caricatos Bufos.
Program 1 para el s iba lo y domingo.
1.0 Gr»ñ cb irtura por la acreditada orq testa del Br- Trias tan bieucouocida por el público en el T s'tro de Varíe la es
2.	° Pieza en un acto ileua de chistes, tipos, guaraches y canciones, titulada:
La suegra futura, en la que ol Sr; Ramos tepreseutara 01 gracioso Catalán y el Sr. Candíaui la suegrasusodic ia.
3.	9 Caución á du» Ellufurtunio parodia por Narciso Valor y Fé, titulada:
La Crisi».
la que cantará acompañado de la orquesta el joven vizcaíno Br. Kegot, eu uuion del Br Rodríguez.
4.	9 O.ra pieza en uuacto, campestre, un I » que se baila, se cauta / se hallan djs bxenoi tipos ácxrgidalSr, Rimes y el 8r. Caudiani, titulada:
1J.« gnutequ : <-»1 una taberna ó uu b;«i c de Carnaval.
5.	0 y ú ti no apropósito cómico de tipos d >1 pal» y afrl :a. nos escrito per D. Manuel Ramos, titulad :
Vn cuailro e n un ingenio, en la que ofrece su autor desplegar to lo su genio para agradar ayudado también por todos sus comuneros.
MARIANAO.
TEATRO DE OON CHA.
Empresario dou José Albisu .
Gran función para el sábadr 25 de Julio 1 • 1838:
De nigromancia, cleo nancia, em an amiento», soaanbnlisipo ■ liruj»ria-, magnetismo sorprendentes escamotes y difíciles pieza» í de couciertoej»cutadas eu el maravilloso instiu ueuto llamado EL* C0PA0L030.
Por los célebres y muy aplaudidos arte-tas que tanta acepta-« ciori aeaban d» obtener en la Habana, los Sres. Blandí y Ar-1 guimbau.
Programa .
Primera parte
Gran obertura por la orquesta.
Improvisaciones con la baraja.
Matem rticas sublimes.
La lluvia de -plata.
Las cien mil y una....
I.®
2.0
3.0
4.0
I
Segunda parle.
fi. o Cran fantasia en el Copaologo por el Sr. Arguimbau, sobre motives de la ópera Favorita del maestro Donizetti.
7'®
8.0 9 o
10.0
Tercera parte. Las argollas de bronce,
Las sortijas maravillosas. Ua milagro.
La fecundidad.
Quarta parte.
11.® La aplaudidísim 1 fantasia sobre motivos de la ópera I-Due Foscari del popular maestro Verdi.
iy Empezará á las ocho en punto.
l«Ui>r«i»tia «ici Un'nern» •«•