..jcioD Por ve>nt ' "»mero« de la Gaceta oficial según está Sibil' la presunto. Habana cuatro de Noviembre de («lia l’esillo, Secretario.	7
.r,ntolde. hr. D. Manuel Salvador y Martillea Alcalde r( ¡uterino ■	> ta ciudad de Santa Clara, expedidos en seis
"rcedel »«•' 1 consecuente á la testamentaria de don
' ^(Jouzalez, t li ¡de conoce por sumisión expresa de los jLd*'»ise *‘a n,'’n',|td'J publicar por treinta dias en uno de Juicos locales «esta ciudad, en la Gaceta de la Habana, Ajieto»haber e rundo la enajenación de los bienes iu-i liados y tas idoe	condición de haberte de ejecutar
fiiea subasta,«	... 'ose la proposición que ,i ellos lia
¡n parnaso Taaaiodos para si hay quien la mejore á cuyo frique ttmbien la tasación, señalándose para el remate ol j^rior liábil al cumplimiento del término lijado á las doce ^«»rrias dol Juzgado. Eli cuya virtud se Lat e saber al ',0qUüló8 bienes tasados son el ingenio titulado *‘E1 Angel” 1 acotamiento como do cuarenta caballerías de tierra de la jja “bajas” jurisdicción do la Villa de Cienfuegos quince lt)sas y t*1 resto limpias resguardado dicho acotamiento con ,0vtíini® pesos de propiedad libres, casajde ingenio.de-vein* ¡,t6 varas de anciio por sesenta y cinco de largo, t on sus i distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cua> ^ilaciones, bajas y una alia esta con su balcón, casa do bar-je manipostería, tabla y tejado veinte y ocho tama de au-, ,, treinta y cuatro do largo con &ns colgadizos, otra casa de J* teja con crujidas de catorce varas de ancho por diez y jélaig0» otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de Lfl)1111 Ptti°,nar tín batey, efectos de herramienta y útiles, jT[8fleB comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus Lycompiiertas, seis gavetas de hierro, seis idem. de made-La rabiad era, un trapiche número primero en su clase con jy corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones,, eiu-yuges, uua represa tasada ou mil escudos, un aljibe do it»» CiPas c”n 811 bomba y canales, dos pozos emuaveta-mi» campana, doce cabalierias de '-ana calificadas.por terco* ,lírt#» de primera, segunda# tercera, caballería y me lia de : un cuarto de arroz, otro de boniatos, cuatro mil pies de ,jos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de ^lienzas decedro y madera blanca,cu.cuentay, tres mgros i[,ogs(Xos y distintas edadts, nueve asiáticos, innato treinta [rubueyes, diez roses vacunas, veinte y cuatro bestias de ¿claítís ochenta cerdos de todas edades, una casa de mam-,¡iay toja en el pueblo de las Lajas, calle Real esquina á la Irid ubicada ou dos y medio solares, otra idem mas chica, mjcu cinco solaren calle de la Habana, esquina á la de Ala >618 negros del servicio doméstico y jos muebles tusados ef\ «utos noventa y ocho escudos, valuado todo por m mor en entos setenta y nuevo mil novecientos treinta y siete oscu-y asimismo se hace saber qqe 1). Dámaso Pasalodosse lia*
Lposesión de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio os interesados de adquirirlos en venta, corriendo desde el dia IjeJulio último la íeiaccion y gastos por su cuenta y á su y veutura los aumentos y bajas que alteren su valor poi< ¡ocíe cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setenta escudos, que pagará entregando al tiempo de la escritura ’„tenias de jos acreedores siguientes:— Ajia 8ra viuda de D. ■„niGonzález Quirós, diez mil novecientos cincuenta eocu* 4U. Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y „«seis mil tos ochenta y dos escudos.—A D. ISoiero EAcaras, quiiu trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, diez aatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez fjdiitay ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete mil i;iitos escudos.—A U.jUecundiuo Barroso dos mil cua-s escudos.—A los Síes. Massó hermauos y compañía, mil doscieutos cuarenta y cuatro escudos,—A. I). Valeriano lino, cuatro mil escudos.—A D. Antoiri'o Romero, dos mil ocho escudos,—A 1-). Bernabé Valdesiílas^ dos rmt sesenta ¡escudos.—A los acreedores que aparecen ddl concurso, estoca Cieiiluogjg por los intereses convenidos en dicha :a que habían do quedar diferidos y que se han calentado mnoiite en ciento un mil quiuientos sefaeuta y dos eseu--álustSws. More y Ajuria, retaccioiiisiailde Sagua labran* soventa y tres mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe i,veinte y tr*-s mil ochenta escudos... A los tires. Arrobar-yTrwjilio, cinco mil ochocientos sesenta escudos. -^A Don ou González Q iirós, neis mil cuatro cientos cuatro sendos.— Ramón de la Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos es»* Alosares. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu* -Alosares. Arias García y compañía, ochocientos escfl-~AD. dosé Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio i, «setecientos noventa y cuatüo escudes.—A los Síesr. Ro* Fernandez y compañía, tiescientos cuareuta'escudos.— j.Gabriel Mora, mil'ciento veintp escudos —At esclavo de la »nombrado Rafael, mil cuatro esCmJbs.—A los cuatro meno* ¡hijosde D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis eseu -Va laftra. viuda Doña Maríá de los Angeles GiTy Cas por sus dotaos diez y ocho mil escudos, cuj as cantidades (orinan la totalidad üe cuatrocientos caareuta y sois mil lentus betenta y ocho «.feudos,—Ademas de dichas conten-pagará el comprador los derechos fiscales qué se limitarán al du la tasacionjjos costos y¡derechos de las escrituras, hipo-y aseguraciones, se compromete á pagar los nuevó mil pe* Jeque es acreedora la viuda por sus dótales consiguandole tasas del pueblo de las Lajas, los esclavos del servicio do* ilico y los muebles, sin que se entienda que esto eutraen la ui conatituye mi precio, siuo que desde luego se lo adju* la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien-obligado iimiprador á suspender los gravámenes que lo HÍectan|y a ¡u* tizar á D. Ramón González Quiró-*, de cuatrocientos doce yudos, y por último se obliga á consignar á los herederos diez ucho mil escudos de los cuales e.yhbiirá^cuatro nú. escudos á la ida para que esta los asegure á favoi desús hijos y pueda con sicantidud pagar las costas y los catorce mil’ restantes i asegurará en la misma linca ingenio con todas las se* iriilades convenientes á su ‘prelacion, jaira enterarlas en (Canos de la Ley, estando convenido que en caso de no tener «do k venta porque algún tercero mejore U proposición, los dos y gustos y trabajos que hubiere hecho el Comprador le se* lusat síachoa á justa tasación en la primera zafia do sus pro* Ixtos. Y para que tenga « focto-la publicación dispuesta libro ipregei..t.e boleta á la Gaceta de la Habana para su publicación, -Habana diez y siete de Octubre de mil ochociento sesenta y jü-Mateo Gutiene/.	R 28
IV auto del seiior Juez do Hacienla se ha señalado el día ;t8(l«Diciembre pró\J no entrante á las ochó de. [su mañana en •díspaclio de su seiu. ua calle cerrada de »santa Ciara número .1 paraei remate de una estancia en Üabirisa, Santiago de Cuba wdaen setecientos selenta y cinco escudos sekeientos siete mi-:iiü,je. un horno de e«¿: en el mismo punto tasado en cuatro mit Tiedentos sesenta j u o¡v© escudos, y úu solar en la calle de los kwcoi.es número 3*2, -«ibien en Cuba tasado cu-Uva mil no-"íKiitus sesenta . cu os novecientos ocho miiéñiños, cuyas incas tiene la proposición del precio de sus4 tasaciones bajo las ond'ciones que espres ci'pi * go respectivo. L > que so anuncia -público para que el >.	era hacer postura ocurra ^á la Es-
(ibauía uo Hacienda ai*tt>iruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. u ocupación del Escribano de ilacieüJa. Antonio Arm»ngol
R O 2 ti
K1 señor alcalde mayor Juez de Comercio de esta jurisdic-» as ks dispuesto en la cuarta lección de jD. Clementé Lavin,ke «nocís al público en tres números consecutivos de la Gaceta •tíiii haberse ¿eñalttdo el término de treinta días puraque ks woiedores presenten al Sindico «os títulosjustili'cativos oe sus tiélitos cuyo término vene rúen siete «ie Dici< mbre pióxitno Dil-udose igualmente «1 dia diez y ocho de dicho mes de Di-rabio para la celebración do la junta de su exámen .y recono-utifeuto, que so-ci ¡obrará « u.el despacho del Juez Comisario bli*. D. Martin Montes. Y para que tenga cftc.t-i libio lupie» »ate. Güines Ü Je Noviembre de 18ití.—José Aleje Sánchez.
R O 28
Por auto del señor Juez de Hacienda so ha Sfefláltaru el dia íwy Hielo do dicieml re del corrí urte año á las ocho «le su mu» -»Daen el despach) «io su señoría calle Cerrada de Santa Clara Quiero veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la «liedel General. Tonca, en Santiago do Cuba, tasado, en seis-(wntos noventa y dos escudos trescientas setenta milésima-, el fltltieno la postura dol sesenta por ciento de su valor-al contri'« l°y también para el remate de un horno de cal ou el mismo pim-!ü>lanado en cuatro mil novecientos ochenta y dos.escudos tres* tantas cuarenta y seis milésimas; Lo que se anuncia al púbLco pwique el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía á Mruirse.—Habana y Octubre veinte y siete do mil ochocientos ^enta y ocho-—-Por ocupación del Escriban de Hacienda An-imiíü Armengoi.	li O 4

Juzgado de Paz del distrito de Belen.-—El Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz segundo suplente del d stiito de Balan, en U demanda verbal seguida por don Kauion Pordo, contra i). Pedro Ares Fernandez p.»r escudos; ha dispuesto se publique la junta dispositiva que dce.—Conudei'án'd» por ultime la falta de comparanoie de don Pedre A ó - Feinandez hace presumir la legitimidad de la demanda dec nr indosole «enfeso y al pago do ía cantidad reclamada y cestas dentro do tercer« diá. Y para su pnblic; cié« libro la presento «n la Habana á 23 de Noviembre do S63.—Benito Posad», Secretario	C 27
1 Tiibucal de Goinoicio.—Por auto do diez y nueve del que cursa proveblo en la cuarta sección do la quiebra do don Goie-d«nio Rivas se. ha prefijado á los acreedores de la misma ei término de diez dias para que presenten al Sindico D. Enrique Ohmstedt los títulos justificativos de sus créditos eu la fuma que previene el artículo 1102 del Código de Comercio. Y so .»fíala para la juntado examen y re.cuuociin.eut# de les misinos créditos ol dia LL del entr»nt«3_mei de Diciembre á lás d->vq de la mañana en el tribunal.—lSbana21 de Noviembre d«^ 180o’ —Francisco de Castro.	,	C 20
Tribunal de Comeicio.—Por auto de este Tribunal cié diez de Noviembre del corriente añoproveidoíen la j rim *ra sección de quiebra de la sociedad do don Juan Pages y Compañía se ha dis -puesto se cónv< que por tresTiúmoros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuvieren noticia do los ln ros y p r* tenencias correspóndientes hoy á la expresa !a quiebra de Pogés y Compañía para que ocurran á mauif istar su .paradero en ess ta esc.iibañía de mi cargo, entendidos de la reírponsabilidcd' en que incurren por su retenci«jn, toda vez que ñor- ello “so les considerarán cómplices en la quiebra. Hobana Noviembre diez y nueve de 1868 —Fernando ue Castro.	C 26
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto por unte mi a consecuencia de los autos de la iost^mentaria. de don J< sé Alaria Lierena se convoque por tres ¿lúineroe' consecutivos de la Gaceta oficial á doña Alercedes Llerena y s i es» pos«) tlon Fernand«) Seoane para que se apersonen en esta testa» mentaría como hija aquella del testauor. Y para que tenga efecto libro,la piesente. Gyints Novitmbie de once de 1803,—José Al «jo SanchoZ.	Q 26
A con-íecuenciajde la testamentaría de D. José dw oilva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncíe al público eu dicho periódico por treinta dias consecutiv1 s: Q le D. 95 L úeto Berpunati se adjudica las dos terceras partes ve*la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil esendos, rccomt-ciendo el impuesto que tiene en la parte qué le corresponde, u,sialismo se adjudica )a Hacienda de la ís a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada en la casa cade de Mercaderes, la legítima que le toque en.'divisoria á cada uno de ios 'menores don Francisco d in Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los ti es cas»» de la ley, avisando, con. tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra. Bertemati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la canti«Jad dedos ini» setecientos treinta y cuatro escudes; que escede de los dos tercióajJela tasación fojas ocue-utay seis D. Jo é Colon á nombre de su consorte doña Sofia en pago del haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que lia hecho en éstos bienes,aprobados en la cuenta presentada,>e adjudicajjJa casa ca'le de San Rafael numero sesenta y tres en veinte y .ocho mil escudos de lo que so rebajará el censo que reconoce la casa, calzada de Je.vus del Monte por los dos tercios de la tasaron, y , veinte escudos mas q ie iinjiortan veinte y seis m i. ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó jior losidos tercios y veinte escudos mas de la tasación que impartan diez mil. troscienios noventa es udosy la negra Pupona por cuatrocientos escudos en que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano, Pablo yüFlorenció, por eíjintegroiprecio de las tasaciones q ue pe práet quon lioy ¡jorque han tiañséiírrlca doálgunoa años de la anteiior tasación, que fué ñocha en épo oiuqiie los negros tenían un piecio alto, adornas do que tres de* ellos ¡»adecen «nfermidadi s quo lim en lujar mi precie: don Francisco se adjudica ol nombrado Fraucisno. tasado « n m¡l cien posos por los d« s tercios «le,esta y diez pesos mas. Ei mueblaje y menage decusa, tasodo á fojas ochenta y <jírico vuelta enjmil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y dje^ escudo^ ma» de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en’la manzana.de los terrenos de la Lisa en iVlariana«;, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo ai que die.e mas poj1 ellos, lo mismo e hará respecto «,el so ar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Má-riauao. Adviniendo que to los ¿los bienes quedan obligados á garantizar la reclamación de lu venta de una casa que hizo don José de Jáilvu, así como pdr la responsabilidad do la hipoteca, indeté, minada de la casa de la Cruz Yelde y terrenos del >s Poyar; y don José Colon advierto también que estando hipotecada ! la cana calle de San Rafael que so adjudica á uno de estos, sus coh rederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía-la parte de su haber quo pioporcionalmeute lescorros-ponde del valor de dicha casa, para ei que quiera mejorar las postulas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Pontón.
R 20
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia dejas diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Riooy, nacida eu la casa de doña María del Rosario Ri-c°y, pasando después que falleció dicha 8ru. á poder de don Cristóbal Roque y don i Josef«* Conde, acaeció su fallecí miento que fué el cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta, bija natural de Juan Nepomuceuo y María do la Merced de los propios apellidos, naturales de Africa, falleciendo su padre el veinte y 8«‘is de Octubre de mil ocbocientes «sesenta y dos, y Ja madre en el hospital de Sau Frandiscode Paula en primero d«^ S«itiem-bre de mil ochocientos ses mta y tres, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Muro», «« convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gueeto Oficial a ios (»alientes que se consideren con derecho á heredarla a fin que se presenten en el Juzgado a deducir lo conveniente.—Habana Octubre treinta do mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponto«’.	O 10
Por auto del señor don Maiiu»J S ilvador Martínez alcalde raa>or interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de la teslamenaaría de don Claudio Alaria Rodríguez se lia mandado publicar el plan de adjudicación [que han jjres^ntado los contadores testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y don Cirilo Bastilles- que representan cinc«; Octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo en común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las esjieeies tasada.s que no se les euweguoiiyjus resy\ ponsabiiidades quo pesen sobre «1 caudal, las epatas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que resulte líquido, se darau por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria v abonaran á lo« otros tres heredeioi dona Olalla Rodríguez do Nuñez, doña Josefa Rodríguez de liamos y don Ricardo Rodríguez sus legítimas cou la sexta parte al contado y las cinco sextas restantes eu cinco años jjor partes iguales á coutar los plazos desde el dia en que se.apruebe y protocolice la adjudicacien respecto á las diez primeras y^j respecto á d<m Ricardo Ron driguoz desde quo arribe á uno de loscasos de la ley, si bien para qu* obtenga éste el b metido mas palpable le abonan desde £«> dia que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el todo clél haber que Je resulte hasta que arribe á la oportunidad do percibirlo y después abonará e) seis por cient» Lobre las sum ís que alcance liquidan“ «io ese interés con deducción do las que poi el capital v«ya per-percibiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta dias, para que tenga efecto libio la presente á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo ei concepto de que el resúmen de los bienes tasados es el siguiente»:
Escudos.
rnym


co.%% OCA'l’OltiA».
ill
Alhajas..........—.........
Ingenio Destino........
Tórrenos del Haragán........
Idem del Cujiey.......... .
1754 499470> 86624 3(191
ElSr, alaald© mayor interino dcBélen por ante mi, á virtud da uliurto del 8r, a calde mayor de facilidad deCardenaSjliadis-prasto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial »anuncie al público haberse declarado intes’ado el fallecimicn !o ile.don Antouio Lázaro y Ortiz, natural de ¿autander. vecino ^.Cárdena.“, hijo legitimo de don Agustín y de doña Joseta Or-estado casado con doña Felicia Lastre, y por sus herede r,J8á los quejjdeban «sucederle con arr»‘gio á deiech«» convoéándo/ para que en oí léiiñino de treinta días después dol último yunció se presenten con los documentos oportunos a hacer va-ktl que f s asista Y para su publicación como está dispuesto "too la presente Habana y Noviembre veinte y cuatro do .1868. ’'Carlos L uiren ■,	O 28
A consecuencia de los autos soguííes por* don Antonia Abad llamón de Armas Gabezas sobre intordict® de adquirir la Presión de los bienes quedados al fallecimiento de £)'.* Ma»i ide tom s Cabezas üa,«iispuesto por ante mí el Sr.D.Luis Elie y El.o ^caldo mayor de este partido judicial que se .anuncie al púdico por tros números cens« cativos do la Gaceta oficial haberse dado posesión al referido don Antonio Abad José Ramón du. Armas hl» zade os citadcs bieims coi sistentes en^un íi icá potrero uoni “fatla La E.*peranza con sus fabrica» y demas anexidades xauos clavos, animales y documentos, á lin deque el que «ocrea ^'»derícho a reclamar contraía indica la poses un l<* verifique J0,4io del término de sesenta días á contar desdo la ultima pu-“'¡«aciou por la Gaceta oficial. Y para que tenga «feote dicha pui»Idación libro la presente, fian Cristóbal Nov.embru 23 de k68,—Santiago Gutiérrez de Celis,	C 2é
Pur auto provisto por el Sr, alcalde mayor en la causa íir-llla'a ctnitra José Castillo poi lesiones al asiático Genaro en es«-Ia Tilia calle Real bodega ue la Aleridiana .s«j ha depuesto cou* vocar por tres números ue lu Gace a oficial á las personas que ^Rau conocimiento del hecho pura que en el término de Uice«-•°dia de.spnes dol último a- unció .comparezcan en el Juzgad - á Aclarar.—Guanabacoá y Noviembre veinte do mil ochocientos fee»i‘ma y «;cho* Luis J. Marín.	C 28
Ku virtud do providencia del «señor alca de mayor del uistri-tcNToriHde esta ciidad por ante mi s<» ha< e saber el uombramien-l° MUe los acredore.s del conctirso neé» saiíó d« f)é Isabel.delPorti y su cousurte D* Fraocistb Meuocal han hecho á favor de D Manuel Serondo y don Ramón MouendeA, á fin de que 8© h?.ga úitiega a s j0 cuauio c«»rresponoa á las concur.-adas según ^pfevien«» en e artículo 547 de la Lev' de Enjuiciamiento ciyll. ^‘tanzas 19 de Noviembre de 1868.—Alanuei Radron.
E 27
. Juzgado de la Cap tañía geneia’.—Eseribanía de guo.ia.— poi geuuencia de les autos feguidés per la sociedad de Tapia Wileor y Compañía «onlra •«*» bitmes del Sr. Brigadier don '“Uciseo Armenteros en cobra de ( ©a-s, h© h i (tispnesto por '^juzgado de la Capitanía general que por unjJ.o do la Gace«» Oficial en tres núuieros consecutivo« se cito á todos les here-^osj^i referido Sr. Arm-juteros pira la concuircMei« que «© La alebrar á las once de la mañana d¿l dia primero do Dici^ói-Jr'! Próximo en el saleu de audiencia anexo aja escribanía de ^•rrabaio Hp^rcibimieat© de que eoal futue ebiiúmcroU 108 P*»ucirrenies estarány paraiáti ¡«or lo <iu©i acu©r«le el mayor ,!iln«»e ó por sol» el repicNciitante c«*miu. si cxqna única mente },l8li«rfc, y para que tenga efecto la publicación libro la presente
ittl)UnH vr_: __U.n ..4^>i)a /l 1 »»¿'»i _A loí a miru M ■■ »« e,'j
u,
y Noviembreüoce do llá65,—Aleíftudre Nunez.
C v
Suma........... (j'HUÜi)
Sonta Ulura Oetubro 17 de 1608.—Mateo Gutiérrez, i utu i««.
En la causa i riminal formada por herida* al negro Manuel Congo« cuyo hecho sueedió el . ouo del c riieritu en el barrio de Pueblo nuevo, ha dispuesto el señor a'caMe mayor del distrito del Pilar qu» por tes nú aerus consecutivos de. 1# Gaceta.oü< iai se convoque á las personas que tengan noticia* del h'fh > paia queso preseniaii en el juzgado á declarar io que les conste.— bre diez y sime de mil ochocientos sesenta y ocho.—JL !o. J. li.nnuu Port.carrero.	C. (J 23
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maili, se lia servido disponer se convoque por tres números de la G «cela ofi. cial á D. Angel vendedor de ropa, de diez y Siete años (le edad vecino de la calle de San José hacia á la de Saii Nicolás A T «ron para que cempaiZcaá un acto de justicia en *d juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la pierente en la Habana A 23 de No viembredo J8G8.—Eugenio Pontou.	» C O 28
El señor alcalde mayor dol diitrito do Jesús María de esta capital, se ha servido dispo er se convoque por tres r úmen s do la Gacela oficial á 1J. Jaré Ines Valdes, naturaPdo esta, d.■ veinte y des años do edad, de eiieio tabaquero y vecino de la calle de Tenerife número sesenta y nucv', paiaepno comparezca sin demora en el juzgado pura un acto de-justicia eu causa crimina!. Y cumpliendo lo dispuesto libro lu presenté cii la Hal ana a 10 de Noviembre do 1 tíG8. — Eugenio Pontón.	O O 28
En la sumaria formada por tas lesiones ¡nleridas á 1). Mateo Navarro' como á las s-ds y media do la tardo dol trece del corriente en el mercado de Tucen, ha dispuesto él señor alcalde m.« yor de Jesu* María se canvcq ién A las pórsona* qué puedan dar razón del hecho, para que comparezcan a sor examinad, s. Y liara que se evaeue Ja convocatoria libro la presente. Habana 13 de Noviembre do 18t)S.—Por mandado de . u olía.—,. «nU'd Pa-dilla do Aguiar.	I	í» V
El ««ñor alcalde mayor de e*to partido judicial ha dispuesto se convoquen en tres números qonsPcutivos de la Gaceta oficial A don Amonio García natural do Asturias, soltero, vecino de esta Villa, dependiente, de diez y seis años de odad para que en el término ds 9 di. s ae presente eu este juzgado por cujiductode la w>cr bania á evacuar un acto de justicia ¡d spues o en -can*a por descarrilamiento plelj tren exi toso que soqnijíade hi Habana A Matanzas eti la tarde del doce de Marzo fiel año pasado de J8UU dol cal rosuitarou.i uatio jnd vtrino. íinrrrlos y cat&ce heridos, coustiindo s.r uno do estos el inferido H Antonio Garda y con el fin de que tenga efecto o di.-puosto tbro la presente, Guiñes y Nov embre veinte y uno de n ¡I oclnjcioulos sesenta y Celio.—José Abj » Sánchez.	'	O O 28
E Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral j or ante mi hidi puerto que p.-r tres omínenos seguídoiiie la Qaceta oficial so convoque a don I.defooso Bravo y don LuU Fernandez para que dentro de tercero día despui» del últfínoauam io c mptirezcan eu el juzgadoá evacnttr tin acto de justicia Habana Noviembre veinte y iresde Uib8.— Por mandado de su liria. Gabriel Kami, rez.	11 O 28	1
El señor den Pedro Alieváa alcalde mayor decano y del diatrito ue la Catedral ha dispuesto por lililí mí, se convoque en tres niiwer 's consecutivos b,. la Gaceta oficial a dou José Cejo* nal y Sánchez, natural de Puerto Príncipe, soltero do veinte y ochó años, labrador y vecino quo fué de la cali» de la Bomba, .pata que dentro do l.rc-'ie dia comparezcan en el juzgada.—-Hit-bauii v Nevieiubta veinte y uno de 1SH8 —Erancisc» de <!■ siró.
-W * l •'"n" l-GsOW»9lij El Sr. alcalde mayor juez de comercio de esta jtn isdrvo'rfm ha dispuesto eu la primera sección de la quiebra de D. Pdbx
Alonso haciendo cesión dq.bienes á sus acreedores, que por tres nú netos' consecutivos déla Gaceta otícií 1 se convoqUo á nueva ¡mita de acri odore*, para la elección de .'índicos por no li b r acmitido el cargo et eiegidc, señalándose pura dichajnnta ei dia diezysiote.de Diciembre ptóiimo que tendrá lugar eu ésto Juzgado ante el juez co mis ari., a la lima de las dna; cu aper-cibimíeiitoá dleRos ieteiiiont.de iueustHrin y pasaran por lo que acuerde la mayoii.», sea cual.ii.nr« »1 número qi.« couctirrte-io y en la inteligencia quello séra admitid» en ni junta persona alguna en representación ajena sino se llalla autorizada con peder bastante y no podran Ile Vai; los apoderados i. as que una sola representación, como tenniuuut ín, ñt» lo’'provieni el artículo mil se,onta y seis del Coligo de Comercio. Y jara que tenga efecto libro la presento.—Güines y N .vioinbru diez y nueve d» mil ochocientos ses. uta y ocho.—Dot.	CO 26
Por au o provisto por el s ñor a caído mayor en la causa fumada por daño í la casa ile d ir Domingo P. re?, vecino de r anta Maria del líos,uio, se lia dispuesto c. n ocar en lies números i e ! « Gaceta oficial A l»s personas que teli»au to.roc miento del li et o para qn» rn el té unno de tenero din despuosdal ú tiin» anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Uuanabacoi N»v¡< mine 22 de 1868.— Lu s J. Mariti.	C O 28
El tenor alcalde mayor del distrito da B len á exhorto dol se* ñor. alcalde' mayor de Cárdenas en los autos formados por fallecimiento dt l;uH,i amarino don Gerardo Dardol ó, natural de Urúz provincia de Gerona, vecino que fié do H it.-nuevo partirlo de G,«inmutas é hijo ílé .n n Pedio y doña Komi M «iti lia dispuesto que por llueve números de la Gaceta oficial se publique; que per autoued oz y Oolij» del corriente se ha declara ;o ¡ule,tallo el fi -UccimisnU) del éXpresado don Gerardo Dnrnelló y por su» hor. -drros á aquellos que con arreglo á derecho deban suri derle, á los mismos que se convoca pava que d ritro «le treinta dias ’de pues del utirnii «nuncio se presentir, eu el juzgado de Cárdena a de due r el quo Ir * asista presentando los nocumento* qua acred ten su peisonhltifad —Y para su publmaeiim libro la preseute. -Hubaua y Noviembie 2l de 1868.—Br Felipa Fornarl. C O 38 El señor aléalde mayor del disllite del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ¡as personas que puedan dar rftzóti de como tuviera lugar el hurto de un ca balio de den Jháu Ramon Itivero, verifica io eu la mañana del illa 13 del corriente ea la eataiioiu S.n José, situada eu »1 barrio del Ptinéipe,'para que cemp riezcau en e, juzgado calle de Escobar numero'cincuenta y «tete a man flirt ir el hecho y sus eir.» cmutancias.—Habaua Nov.umbre 23 da 1863. — Matee G. viva* rez.	G O 27
El señor alen de mayor del distrito del Pilar ha dispuesto s» «V'irvoque .por tre» núuioros,deja Gaceta oficial alus personas 11ue puedan dar raz.m Ue come tuviera lugar las Heridas infundas a don Manuel Eujardo el din veinte y rióte del mes de Joljo .1*1 corriente año en la calzada del Ptíiicij o entre Carmen y Figutas.pam qu, comparezcan eu el juzgado calla de Escobar número cuicueuta y siete á declarar sable e| hecho y sus ftircvius'tancias,—Habana Noviembre 21 de 1868. —Mut,eo G. Ai» varyz,	G O 27
El señor alrald.i mayor (Jal distrito dol C- rt o lia disprusto que por tres núriKiriis'éoustcutivo* «le la Gaceta, eficial sé convoque d las personas que puedun dar tazón del autor ó auteres ilei dafao quo su cauró a uu toro de la. propiedad de don Juun Sánchez y lrint* de la mitad do la rame dol expuesto anima', comparezcan «u este juzggde dentro de quinto dia después dei último anuncio á doc arar lo que los conste.—Habaua No-viembre t.O do 1868. — Br. Juan Eraiieisco de los K»y«s.
C O 27
Alcaldía m-yor del distrito d»J Pilar.—A cous cueneia da exhorto tibiad» per el sonor alca'do mayor del distrito Norte de Matanzas eu la causa contra el Capitari Pcdáueo 1). Angel Gen * znljz per abuso de autoridad, hi a spuosto el señar alcalde nía yor del distrito de Guadalupe por »uto mí se convoque por tres nñsiorqs consecutivo.*^« la G ceta «fictal al relorido Gonzalo/., para qiit coínparezcií On èsto juzgad» dentro do quiuto dia des* putis, u|l últ ino anuncio á ser notificado de lAOeñteneia úielada en dicha cansé« — Habana y Nuviembr'o veinte do mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su Sida , Manuel Bárrelo..
,	.(p.;, : lYílS.	, (JO 27	<
Consecuonte á la causa criminal que so instruye por.huridas & don Feraando Dzócal »« Imi oche dot 8 del actual ou la aallod««! Prado, esaumaal Prado, so lia dispuesta porelSr alcalde mayor del dlítritodo Guadalupe y per ame mí que por tre.* :¡ú iietus do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puudau dar ilo tieni.* dé. ¿Itebho y ses |eircu-iistaucías pata que don* tro do igual dilación comparezcan per conducto de la escriba-tría A declarar lo qn* les ««uste.. Y para su cumplim.etito libro la presente.—Habaua y Noviembre 21 de 1868.—José 8. Barre-ra, ,:w «"■* -'¡‘v I* -«a»; n v* i. v¡ -au mi 0 0.27 En la causa formada contra don José llodrigutz Hernández p«t hurto do un reloj Ira dispuesto el si ñor alcrlde mayor interino dol distrito do Josus María se convoque á don Faustino V/Z juez, vecino dol Horcun, para que se presente en este juagado a evaettar uu acto de justuíia én dicha causa. Y pata su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre veinticuatro Ue mil Ocliocieatos sesenta y ocho.—Br. Bernardo d«l Junco.
0,0 26
El señor alcalde mayor interino dei,distrito de Jesus Maria lia dispuesto so convoque á don Juan Gonz dpz, v cuto de la calzada de Jesus Munte, próximo al piiente.de Agua Dulce, para quo se prestíate cu e,te juzgado filini neto do justicia eu curir u criminal. Y para su publicación»libro hn presente,—ltaii.ua y Noviembre veinte y enalto «lo 1868.-Br. Bernardo^ d.d Junco.
Por auto «lei Sr. jtiez de Hacienda se lia dispuesto hacer saber don Kamum Faudiña ó fi quieu tenga su representación, que dentro «le torcer... Jia omina a la escribanía del Juzgado fi instruirse de latí providencias dictadas enei incidente al concurso de don 1,ticas Rodrigue/, formado para cobrar »1 valor de los electos qne lian comprado algunos individuos dolos pert ue. dentea m ingami* Santa Uosa, ta. Urbana Noviembre veinte y tres de 1868.—For ocupación del-Escribano de Hacienda. — Antonio Arme ugol.	ü O 27.
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi ha dispuesto rm Ib cesión de bienes de den Ádtoiñu Azcárraga que por tres números cousocutiyos se convequen fi jnnia fi los acreedores para quo el veiui» y .siete dej me* actual a las oche de su -m ñauase,tutiuau un Insula de anuencia do este juzgado cou el fiu de que.tenga efecto la ¡unta señalad , presentándose cou los títulos.do'su» créditos bajo apercibimiento á los no asistentes du que estarán y pasarán por le q.ue|acuerdeu la mayoría de les que concurran ; y uu ol inesperado evento de ue comparecer ninguno asi mismo estarán y pasarán todo* pop do qu% disponga este juzgado con presencia «1» los.balances presentados. Y á fin de que tenga t fecto su publicación libro ta presente. Pinar del Rio Noviembre dios y siete de 1868.^»Joté Maria Gómez.
C O 27
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor interino D. Antonio A. Ecay y per ante mi eu los seguidos p r don Gip lian i do E ;¡les centra don José García eu cobro de pesos está mandado que por tres número* consecutivi s de la Gaceta oficial so convoque al citado Egiles y a «ion Jo»ó Diaz Fernandez para quo ènei lérmino.d* torcer» dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del, Aguacate ñútnei'o cincuenta y tros ó en la escribanía dei actuario á enterarse délo dispu. sto. Habana y Noviembre veintq de mjl pcjrqqiqutos sesenta y ocho. —Br. Felipe Fernán.	G O 27
En la cansa eliminai formada porel hurto de un chaire» de dril conteniendo monedas y un [Slnjale plata dorala eu circunstancias do tenerlo ce gano en una barbería en la calzada de la Jrqíua tiende fué fi afeitarse don Francisco Qonccpciou y González til iJUidiez y siete del cor ionio ha dispuesto el Sr. alcalde ,ina-yoriut,¿ ¡no dq, distrito de Jesus Muri» re convoquen Jas porsenas que tengan noticias . efliéch’o y sus «ircui.staiicias y autores para quéden el lármfiitr de tercer.«'dia cü.inpárézéau fi declarar lo que les eüUH,;.o. Y para su públ.icaciou libró la presénte Habana y Noviembre veinte do 1868.—Br. Bernal do. d»l Junco,
G O 27
En la causa fermaáa centra el moreno Luveuzo Mauiique por hurto du uu bPlre.e de la L teria al de su mi ara c'ase «Sau. tiag# Manrique, lia dispuesto» señor alcaide mayor de esta jurisdicción se.convoque a la* I crsoDíts que pu nían dar r»z»u del heclío y sus circunstancia* A (irido quu*e presenten en esto Jnz-! gado dentro de quinto di» después dei último anuncio, a docla-lar lu qpp ies conste. Y para que tenga efecto dicha Convocatoria en la Gaceta oficial lóro la prèsene.—San Antonio 28 de Noviembre de 1868.— Alberto Ghiappi.	O O 27
Alcaldía mayor del Pilar.— Ef señor alcalde mayor del distrito del Pitar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las peiaonas que se consideren con dereebe á un cabal e color bayo de ma* de siis y nred a cuartas da alzade.coia larga, crin cortada, castrado, y con jáquima, una allunala cuadra I» de cuero con estribos cincha y gurupela en. regular estado el cual se encentraba en la estancia de 6an José barrio del Príu-ctp"' para que se presenten en el juzgado calle de Escoliar nume io òj con las cr.-düMciales de su pertenencia. H«bana 23 de Noviembre de 1868.— Mateo G. Alvarez	G G 27
El señor don Pedro Aburan, alcaide mayor decano y del dis . trito de la'Catedtat, ha iñSpuesto por ante mí que por tn s números seguidos déla Gaceta oficial se convoque A don Antonio Pe. rez fie I Toro, vecino, socio ó -encargado ile tiír taller du encuadernación, de lacallerte Berna za militerò 16, pora que dentro Oe tercero día comparezca en el juzgado. Habaua 21 de Noviembre de '1868.—Francisca de Castro.	G G 26
El *r. D. Pedro Alierai], alcalde mayor decano y del,distrito de la Catedral, ha dispuesto pur ante mí »a convoque eu tler número* consecutivo» de la Gaceta oficial, a todas las personas á un indivi uo cuyo nombre no consta, haya pedido dinero supo* u eiido sér jiára sa;ár en procesión al Arcángel San Rafael, para que dentr o de tercero dia compari retatiti en el juzgado. Habaua 21 Je Noviembre dé ldib.— Francisco de Castro. G O 27
II.i dispuesto »1 si'il >r alcalde mayor del distrito del Gerro qué Uií ’tres números de la Gretta oficial se eonvcqtio.fi los que puedun d r razón de corno cayera cnla zanjael moreno Lino 2,3 cuyo cadáver fue hallado en aquella en il barrio del Cerro el 14 del comen.e para que d ntro de quinto día comparezcan eu el Juzgado fi declarar. Biabaría. 86 de Noviembre de 1868.-— Ldo. Lú a itoiiriguez.	O O 27
Ei scñ .r alcaide mayor do est i villa, se ha servido «l-spon-r quo per trai ntyineros.epnsuculivos se convtq ,e A don Alejaudro Wauter pipa que eu el lérmiuo lie quinto d a .-e presente en esté juzgado fi ev. cuar un acto «le just en« en la causa seguida conila ei nsiaiico Eulogio por heridas*—Y para sp publicación en laGa-cotu olici.tl o la lfabaua libro la preseute Sagua lu Grande Nu-vrenrb.vo 19 Je 1868—Antonio.«'alma.	G G 26
El si ñor alcalde mayor do'la Catedral pr.r ante mí Ija djspues-loqu» pov tres nríi/nrros consecutivos de la Gaceta nficiul.se con* vaquea a don Fluctuoso Alvaro/, vecino quema de Gusa Blanca pava que eu el lérmiin) de tercero dia comparezca en mi E .críbenla a un acto de justicia en causa camma .—Habana Noviembre 17 d* 1868.—Agustín Valerio,	C O 26
Ei señor alcalde mayor-de !ü Catedral por sute mi hi dis» puesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á todas tas psrsoñas que puedpn dar r zon acerca de como luvo lugar elborto de dos tercios de cera blanca A los si nule.» Salón y Compañía vefiinos dela calie ríe.Tacón número seis, la nociré dol eafóréé Jét actual, y de quien liihia su amor para que inmediata* melile comparezcan en el luzgsdoa declarar lo «pie les conste.—Hlibarla Noviembre 2ó de 1668 -Gabriel Riunire/.. G O 26
El señor alcalde mayor d. 1 distrito de la Cátedra, por anle mí lia dispuesto que p ir tros números seguidos de la Gaveta oficial se convoque fi las p rsonas que. stéri enteradas como tuvo lu* gar el Imito de un costurero de uficai A donali ta Alemán, vecina de lu cribe do Cuba número diez y nueve la tarde del di.-« dol actual, y de quien fuein su autor para que seguidamente c. rnpa» rezcuu en el júzgalo á declarar.—Habaua y Noviembre 2U de 1668.—Gabriel Ramírez-	C O 26
El señor alcalde mayor del Certo ha dispoesto se convoque on tres ni meros de 'a Gaceta oficial A los quo puedan dar razón de enjillí y p rr quien se hurtase un caballo alazán de 1« casado d,ou Agu.-tiu MoùiiìlVo, sita éu la Calle del C avvi numero cuatro H noche del IO al 11 fiel Conienti» para qne dentro de quinto
dia ocurran en el juzgado A declararr —Habana Noviembre 16 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Luis Rodríguez,
G O 26
. El s ñor alcalde mayor del Cerro ha ^dispuesto que « n tros núrmras do la Gaceta eficial se convoque A los que puedan dar íazou do como y porquien se burlase ul n Miguel Dobila el JO .del corriente una media manta y cuatro abrigos de niño del paradero del torro carril de Mariana))en el Cairo, pru que dentro de quinto dut comparezcan en el juzgado á doc arar,—Habana Nov eiiibro 16 du 1818.—Licenciado Lu.s Kodnguoz.
G O 26
El señor alcalde mayor del Cerro ha‘d¡,-puesto que por rres números do la Gaceta oficial se convoque fi los quo puedan «lar razón de corno y por quien ue hurtase a don Sebastian González, vecino de Arroyo Apolc, un buey de tu p opiedad Ja nocllé dei doce 6 madrugada del irece del córrante, para que d. ntro de quinto dia c «uiparezcan en ul juzgado a declarar.—Habaua Nov lembre 18 de 1868.—Ldo. Luis Rodr gutz. GO 26
El Sr. alcalde mayor «ie Bel. ii por arito mi en ¡.uto de e te dia iia declarado iuu atado el fallecimiento de doña Ai tenia Vulinoti y su hijo dua Antonio Francisco Alvarez Castalios y por sus herederos á los que según derecho duban serlo con vocándoscies por tres números do la Gacela oficial para que en el termino de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos que ¡o acrediten a deducir las acciones que creau asistirles Y para su publicación libro la presente Habana Nu-•viembre 18 de 1863.—0 irlos Laurunt.	G O 26
El 6r. alcalde mayor de Bulen por ante mi en ul incidente al intestado de la parda Manuela Blanco formado parir tratar de la insolvencia de la parda Josefa B anco lia dispuesto qu* por tres números do la Gaceta oficial so ciie a ta parda Ciindclaiia Blanco para la información de parentesco y do ius. lvencia promovida por la o*pre.»udu Josefa apercibida do que si no se presenta dentro Je quinto dia después del último anuncio se procederá á recibir lus testigos que presentare para justificar su pa reniesco é insolvencia, Y para su publicación libro la presente Habana Noviembre diez y odio do l':63.—Cárlos Laureñt
O O 26
El señor alcalde mayor de Bdmi por ante nía v.rtud da exhorto del Juzgado de primera instancia de Padrón ha dispuesto que por Iré s. números do la Gaceta oficial se cite fi José Balito Freiré para que en ei término de uuevo dias después del último anuncio se presente en este juzgado fi evacuar uu acto de justicia Y para su publicación libro la presente. Habaua 18 de Koviem-ine de 1868.—Carlos Lauieut.	G O 26
El seños alc-lde mayor del Cerro ha dispuesto que por trss núnieios do la G reeta oficial se convoque á los que puedan dar razón do quienes sean dos individuos blancos, que en la noche dél 12 del corriente, hirieron al pardo José Romualdo Correa, arrojándolo* una botella ó incisión resistencia, y dispiraron uu tiro cou una pistola, á un sereno, dsiribnndo en tierra á otro, eu ei barrio del Gorro, ó inmediaciones del paradero del forro-carril urbano para que dentro de quiino dia comparezcan en el Juzgado ádeblarar. Habana 17 da Noviembre de 1868,—Lio. Luis Rodríguez.	C O 26
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa firmada contra P dio Noiasco Cepera por heridas se ha dispuesto convocar eu ires número s do la Gaceta uncial al moreno José Gil para quo en ui término de tercero dia despuos del último anuncio comparezca en el juigado á declarar. Guauabacoa Noviembre 19 de 1808.—Francisco W. Armengoi. C O 20
A consecuencia del juicio de coucil¡acien que lii estable eido el Licenciado din Cayetano Montoro, á don José Borffi s	de quieu se ignora su dom c.lio, ira dispue.»-
sto el Sr. don S'iuon de Cárdenas, juez de paz di e.-te distrito «se cite por medio da la Gaceta oficial en tres números consecutivos á dicho Borrfis para que comparezca eu este juzgado con su hombre bueno á las doce del primer dia Lábil después del último anuncio fi celebrar dicho acto de conciliación, llatyaua Noviembre vuiule y uno de 1868 —Francisco Tesillo -Secretario.	G O 26
A consecuencia do los autos de la testamentaría de doña Jesefa Bario y Alguriii, lu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerra y por ante nn que ol «lia primera del entrante trios de Diciembre so verifique una junta de todos los interesados do dicho jur-i r fi las ocho do la mañana: y que sr cite por e te érdqn, para que asistan fi la jauta, fi doña Dolores Salriivar á «lona Dionisio Marque/, y fi la morena M «ría Clemotia de Je.-u* Sandoval corno herederas constituidas. Habana y Noviembre 23 ue mil ochocientos sesenta y oche.—Jesa Nicolás de Ortega.
*	G I 27
J lié ves tití ile Noviembre ile i *»«#, GACETIN.
Comj/añia ils zn rzuríu de Gazlambide.—El público acude ■presuroso al gran teatro con el objeto de abonarte fi las funciones, pr-x.mas ya, de la compañía lírico dramática que nos ha traído el distinguido compositor Gaztambide. 8e nos ha dicho que es muy cousid ral) e el número de personas abonadas, que la mayor pai te de los palcos están tomados por muchas du la.» principales famlllhs de la Habana, y que fi juzg.r por los nombres apunta*» dos en las listas muy poi o * ó ninguno quedará desocupado. A ser cierto, como lo eie unos, io queiu.s lian diglio, ese embullo es muy natural. El Sr. Gaztambide hi traído lo que puedo lia. unirse una compañía completa sin que le falte ni el cuerpo de coros que consta de veinte y cuatro hombros y do diez y seis mujeres. Ademas, haciendo las cosas en grande, ha «eutralado mas artistas aun que los que buliiu prometido, puesto quu lu compañía cuenta con los necesarios para poner en escena con el debido éxito obla* del gánelo bufe, En fin, no se lia parado en íiiiigiin gasto para que todo quede con lucimiento, sin haber o -vidado los najes. De esta manera, los resultados uo pueden dejar de ser fwsrabhs.
Opúsculo.~£\ i r. D. Tomás Agustín Plasencia, uno de los mód eos que con mas «ntusiasmo se dedican á la dificil ciencia cuyo único objoto cousisie en curar las enfermedades, acaba de publicar un ojrúsculo conteniendo un tratado ospffcial al alcance dut pueblo para curar uua enfermedad por desgracia demasiado cosniiu en las personas que observan una conducta desarreglada. No eutiamos ou pormenores, porque sumos completamente profanos en lu ciencia, pero conocemos al Dr. Plasencia, actualmente Director General de la Gasa de Dementes de esia isla, y sabemos que cuando se lia «lecidido á dar al público ose tratamiento, »» poique aulas lo ha' ensayado halláudose perfectamente convencido de sus buenos resultados. Fundándonos en tales premisas, no vacilamos en recomendar su último trabajo.
Exequias.—H rulos recibido la s guíente invitación du la primit.Va y muy ilustre arohicofradía de Malla Santísima de los Desamparados.—“El jueves 20 de 1 que curra, á las 7 da su mañana, celebra esta arvln cofradía eu la P rroquia del Morí,»errare, solemnes . xequias eu sufragio do las almas du los li raninos difuntos, por lo tanto suplico á ios cofa-jes y demás lisios muy eneureciuamante se sirvan cénciiirir al referido acto.—Habana 2L de Novicmbrode 1868.—El Societario, J. Plá y Rodriguez."
Cuchares. — E» sabido quo Gúchaieses un mo/o orno muñes 1» mecerla t. Q le tal cual es derriba uu loro con mas facilidad quo el célebre Milou de Crotoua, pero de distinto molo. Que por ser mu echao j/u clante, no p Tumo que delante se le pare ningún fmñu aunq o tenga mas ástas que la bestia del Apoca-iip.-is. Eu fin se dicen mil cesas que hacen nacer el deseo de ver a ese diestra en el redondel. Según parece, la numera corroía se .verificará el pióximo domingo. Si el tiempo no so opone fi olio, el domingo habra tantas personas eu la plaza de Bulas-céain. como onzas qui .¡éramos ver en nuestro bolsillo, es decir innumerables. Los »Añonados están de enhorabuena.
Quenopase desapercibido.—En el teatro de la Reina en Lón • dres ac»ba ue introuucirse una retorina digna de imitación. Los trajes do las bailarinas se saturan de una disolución de tungitato de só lio que tiene la propieda 1 de impedir á ia tola arder fácilmente, enselvando toja su brillantez.
Teatro de Variedades.—El Juramento es una znrzuela que nos agrada auriqm tenga algunas pinceladas de brocha gol ua. Entre ne pocofairago abunda eu escenas verdaderamente mt.re sant s y en liudís mas melooías queá la par que halagan al oido conmueven. Hay algunas veces tilosofiaen su música lo que manifestamos «n houor de. Sr. Gaztambide que hi compuesto una partitura de verdadero méritu al escribirla. Por esta y otras i az ores nos apresuramos a ir á oirla al teatro de Variedades cuan io la vimos anunciada el inártes. Sin embargo, la eoucur. reucia d ■ espectadores no fué tan numerosa coma otias veces. El público que acude cen empeñe á zarzuelas curan Los Áladalares, ñor ejemplo, mnó cun cierta ¡iid.ferencía relativa £1 Juramento. Nosotros por nuestra parte, prestamos el de ir a ver su ejecución cada vez que la pongan en esesua. Gadu uno es muy dueño de t»uer tu gusto, aunque los hay a que merecen palas como d.ce el refrán, y nosotros tei unios per tanto el nuestro. Hablemos ahora del dea-mpeño.
En este hubo de todo. Q redaron bien interpretada* a'guuas piezas, pero otra» adolecieron déla desafinación y falta de apio Jno. defectos on que incurro frecuentemente la compañía que nos ocupa. Fueron ejecutados con unión y colorido el quiu ete d»1 pii ner acto cuyo nadante está perfectamente trabajado, la c. nfeiou del segundo á caigo de la Sra. Corro y del Sr. Gresij, y r*l coro del chismorreo repetí lo a un an ;iu i de los espectadores Lu demás, casi casi Bur supuesto que en este juicio general no incluimos los trazos de cante que so suprimieran. Esos cortes no son lonveuiriiti», mas cuando sedan por uo poder los urtistas cantar ¡as piezas sepaiadas cual corresponde, loa aprobamos cen ul que no interrumpan la libación de los sucesos. Foro basla por hoy. otro dia diremos mas si se nos ocurre.
Lo mismo da. Un módico de un pueblo se dir g¡a á uua aldea cen ana cou objeto de visitar fi uu eulonuo, y llevaba con« sigo 'a escopete con ubj tu de cazar por el eam no.
Un labriego le encuentra y le pregunta á donde va,
__Vo> á visitar un enfermo-
__¿Y lau poca confianza tiene V- ensus recetas, que lleva
nn arma de fuego?
■A Matanzas'.— Pérez ba salido para Matanzas y no con el objeto do visitar la bella ciudad de los dos líos, admirar sus hermosas mujeres ó contemplar las maravillas de su esplendida gruta de Bellamar.—Pérez no es hambre que emplea el tiempo «ni talos cusas.’i la ido «n busca de los medios mas ceuvouieules liara llenar .1 bolsillo «leí que ¡o ocupa como agente, bu objoto no «•s otra que b «eer los preparativos necesarios para recibir la compañía eeue-ire que Aibisu esperaba de N-. w York y que perma-irec. rá en M lianzas mieulras ia de zarzuela no desocupa el teatro de Variedad.!« tu el que vendrá entonces fi dar funcionar, Imsladáudo-e la últ ma á la ciudad de los dos rio«. Con o .*« vé no f hurón divers oues en el invierno. Ea- habrá y de d simia cías .
Mejo,! A-i podiáu quedar satisfechos todos lus gustos.
' Perlas célebres. Refiérese quo Cieopatra hizo disolver rn vinagre uña perlado sils Zarcillos, que Plinio dice valia unos seis nrihones de uuesta inouedu, y que bebo d spues esta di-
solución-	...... i)i
Julio César ofreció á Servilla una p«rla valuada en uu in;-llon de mxtercios ó sea unos cinco millones próximamente.
Taveinier dice haber visto en Persia uua perla que fué comprada pur ol Sbah en 10 000.000 do reales.
be ofreció á Felipe IX «n 1579 una perla en ferina de pera,
estimada eu 400.000 leales.	.	.
La perla presenta la por la Repnbhea de Venecia al Sultán Solimán, tenia un valor de 1.500.000 realef
La perla de la corea» del Emperador Rodollo II, pesaba,
según dicen 30 quilates y era del tamaño de una pera ordinaria.
El Papa León X compró uua á uu joyero veneciano por la i urna de 1.000 000.
La nías heimura perla conecirla existe on el Museo de Zo-cima, en Muscou: pesa cerca de 28 q i ater; su forma es entera-menta «sléricay su biilloes tan peifrctoque á primera vista se lacree trasparente. Se la co.íoc» con ul nombre de La Pelli. grina.
Un cabal'ero genovós ofrec í en presente ul Rey Luis XIV una jierla do peso de cien grano», traída de las Judias. Representando su forma natural bastante regularmente el busto de un hombre de-d» la pane inferior de las espalda» hasta la* corvas, ce habia tonnle el capricho d. aumentar las demas parte» en uro esmaltado, de mod» que figúrate ilu soiJaducompletamente armado.
8« mostraba también ei: M tdrás hace algunos años, una gran perla de Java, de una blancura y pureza admirables, que Colmaba el cuerpo de una siren?, cuya cabeza y brazos eran de esmalte blance, y U purte'ii farior ó lu cola de esmalte verde Eu el cerco de esta alhaja estaban grabadle* o.»tas palabras Fallant aspcctus cantai que syrenis. “La belleza y ei cauto de la sirena son engalladores.“
GACETIN RELIGIOSO.
Juéces.—San Federico rey y Pedro de AJpjandiía obispe y mártir.—Ne* dice . u resumen la historia quo cuando mas dedicarlo so ballal.a Fedei i« o a lo* deberes de estado en la corle, suscitáronse gravo» desórdenes fi causa de la conducta escanda lusa é inmoral do la emperatriz Ju.iit, á la cual reprendió Federico «on toda la ssveridud de su celo, atrayendo de osle modo reble sí una persecución esp ruto a, que no cedió ba ta acabar con su existencia, y de San Pedro de Alejandría nos dicen los historiadores que tué cosa maravilles i, que cuando ie cortaron la i abeza á dich« santo y cuida en e suelo, su santo cuerpo quo .ó de roji las cerne estaba yerto, firme, y s n caerse; y a:l le hallaren los cristianos; los cuales ¿on muchas lágrimas y sollozo» le tomaron, y vestido con las vestiduras sacerdotales, du la misma manera que si fuera vivo, le sentar n primero en la silla de Sau Márcos, y después con palmas en señal do la victoria y sirio» eacendi Jos ou las mano?, y olores suavísimos catt-taudo himnos, lo 11« varan eu hembras á un eume ,curio quu ei mismo había edificado. Allí «en gran p uupa y honra lo enterraron, y nue.tr.i 8 ner obló eu aquel lugar mi,agros, é hizo muchos beneficios á los que se le encomendaban.
Adema» so mencionan los Santos Fausto, JJidio, Ainmonio, Fileas, Esiqnie, Pacomio, Teodor , Marcelo presbítero, Bélico ubispo todos mar t res, Silicio papa, Amador y Curando y Gun zalo obispes, Beato, Nicou ineujo, Básele, Estillarlo confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas selemne*.—Eu S mta Catalina la del Sanamente á las 7, en la Catedral la de terciaá las 8j, en su Srgrario á las 7 y en Regla de 7¿ a 8 al Señor de la B i*na Muerte, en el Espíritu aaate al S ñ rr de la Coronación, en el Santo Cristo ul Señar del Buen V.aje, «n San Felipe, áNuestra Señorada las Au. gustias, en Pauluy eu San Juan de Dios fi Sin Francisco d« Paula, on Same Dominga du Uuauab vuoa al Señor del J'utoar fi las 7.
V- O. T. de San Fraueisce.— \ las 5 de la tardi via-cruci-i y estación al Santísimo.
Corte de M .ría.—Dia 27 de .Noviembre.—Corresponde visitar á Nuestra S u fia da la Coronación en .lesas María privile-g ada.—En Guauabacoa á Nuostra í-ñora de lks Desamparados ou Samo Doinii gu.
Cofradía do Santa Catitlina virgen y mártir.
Secretaría.
Les dias 25,26 y 27 del presante celebra esta piadosa cofradía los cultos que ano nm mte acostumbra fi s t tutelar Patrón t y el último de dichos día* fi las cuatro y m alia du 1. tarde la procesión á Nuestro Señor Sacramentado, cou la cual torrnma ol santo jubileo concedido pur nuestro Santísimo Padre Pió VI, y deseando que queden cou la solemnidad dub.du se iuvit i a los filies narra que asistan a tan religiosos actos.
H ibana y Nov.embro 21 do J 833.—Ramón Bel aneo a rt, vo. cal secretario.
I1AKANA 26 O ti IVO VI lili ItlCB
Orden de la plaza del 25 de Noviembre de 1S6S.
Ser oicio para mañana.
Retreta en la Plaza de Arm is, Artillen i.
I lem en el paseo de Iiabai II, Ingenieros,
Jefe de di », el C inundante L), Gaspar Valledor y Tolosa, del Regimiento da la Reina 2.° de L tneei'os. Parada y Capitanía General, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Innceros de la Reina, capitán D. Pedro Verdugo.
Medie» para las mismas, D. Agustín Valdré, de la Sub-Inspeccrpnde Infantería y O iballei ía—Ei Goron e Sargeuto Mayor.— VtValontja.
" VACUNA.
Juéves.—De 8 Ó9 en el Santo Angel.
Idem.—üe 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesus Mari».
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Gasa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesus del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— üe 8 á9 ou San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 on Helen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do II fi lien el Monserrate.
Miércoles.— Da 11 a 12 en el Cerro;
Mein.—Do II a 12 en Carraguao, iglesia .lid Pilar. racuitali ros Ue semana.—Fr.-ner distrito.—D. Mariano C omas Amarguraól.—D. Juan J. Forcá, Habana 42.
HeHundo distrito. -D. Lázaro Chave/, Sol 67.— 1). Domingo Caballero Picola 50.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Francisco Rivero, Campanario 97.— Dull Fraucisco R. Rodriguez, Manrique 71
Quin o ai.stnio.~D Pablo del Castullo, c rizada del Luya-nó número 9.—D. Carlos Fíniay. idem del Cerro (ido.
Real Casa de Beiteli chichi q Mate’aidad.—ifi, .~>r. diputado de mes el Sr. Dr. D. Juan Bruno de Z -ya*.
Casa cenerai de Dementes.— Diputado para el presente mi s ■le Noviembre el Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
Real Casa de Maternidad.— Diputadas de mes.—La* señora; D. “ María de los Dolores Gastón de Tavira y D 9 Concepcion de la Luz de Cáideuas.
lias] hales de San Felipe y Santiago y Ue San tizar o.-Inspector do ines.— El Sr vocal Dr. li, Ramon L Chapla.
Asila de San Jasé.—Taller general de arnia y,oficios. E Sr. vocal, Ldo. D. José Valdés Faull.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
PARA EL „
OBISPADO Dfí LA HABANA
PARA EL ASO DE 1809.
Se venden h1 precio de costumbre por mayor y menor el esteblacimiento de 13. May y Op. calle de la Oo apia uuu 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
FUSIL REMINGTONj
Reglamento para el uso y^manejo |de e*ta arma, aproba lo por el Exorno. Sr. Capitán Cenoral.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército, íáe halla de venta á50ü mis* di escudo, ó sem dos reales Alertos, en la Imprenta y Librería «MiliUr, Muralla li, La !■«• trépida Teniente-Rey ¿9 y la delaVmU di liarciua y i'/irai., Rema Ü.
Manual del Hacendado
^¡áegun las últimas disposiciones soberanas: hállase de vonta ú seis reales, esta Imprenta.
ÍN8TRUGGÍ0M
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á des pesetas el ejemplar
l'AKA EL AK/aOltlSI’AIK) UtS
SANTIAGO.DB CUBA
PARA EL ANO DE .1869,
Se venden por mayor al preclude costumbre en «I establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. II, entre Mercaderes y San Ignacio y eu rasa de D. Juiu Feraz Dubrull uuieo agen tu cu Sautiago de Cuba.