y cuatro toil doscientos treinta y Hueve escudos, adviertiendo une no so admitirá postura qiie no cubra las (loa terceras partea j* dicho «Valuó.—Malauzaa agosto cuatro de mil oebocieu» luS sesenta y ocho | Bernabé del Portó o. Y para la publicación expido la presente en la Habans A odio de agosto de uiil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Barrete A O 15.
por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí A consecuencia del incidente á la testamentaría de doña Josefa de Os ta promovido por ei curador del menor don Calisto (jarcia solicitando que las costas del artículo en que se lia sido condenado el expuesto menor se reduzcan ¿ la quinta puteen virtud de estar admitida su insolvencia, esté mandado que por la Usceta olicial sé anuncie al público haberse señalado el dia veinte y cinco del c mente a las once de su mañana en las puer las del juzgado para el remale de uuu cusa de tablas y tejas Situada en esta villa, calle de la Cerería número cuarenta y cinco y medio, en terreno de ciento veinte y siete metros planos, tasada en novecientos nueve escudos veinte y seis milésimos y al efecto libro la presenté.—Guanabacoa y agosto doce demil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Arineugol.	R O 13
El señor alcaide mayor do este partido judicial ha dispuestd en el incidente al intestado coucursado de don Manuel Marraro para tratar de la calificación y gradureion.de sus créditos pasivos, se anuncie nuevamente al público trabarse señalado el dia veinte y uno del comente para ei reinaie de una casa de embar-ladotaulay teja en medie solar de tierra, á tributo tasada en novecientoa treinta y eiite escudos y otra de guano tam» bieu en rnodio solar de tierra y aituada en ci pueblo de Madruga; adviniendo, quj doña Martina Vallej ha isiable . cido reclamaciones sobre propiedad de dichas casas y varios esclavos-Y para que tenga electo en tres números causeen ti-v.s de Is asceta oficial buró la presente, (¿mués y agosto I 3 ■le Ifitiá.— Pedro P.ularca Reulel.
>	•	O. O Í9l
A consecnencia de ios autos que siguió don Luis N uñes i entra don Manuel Vigoa sobre posesin de terreno, hadó-puesto i.Oi ante mi el señor alcaide mayor de este partido juuiciai se anuncie ai público por tres números consecutivos de' ia Oaceta oticial haberse señalado el día priinero.de Setiembre entrante para el remate de una vega que ocupa dicho Vigo i en el partido ne los Palacios, compuesta de una caballería de las de la haeieu da Puercos| Gordos que reconoce de , imposición quinientos escudos 4 favor del Excmo. Sr. Conde de la Fernandina, con ¡tus fábricas y anexidades avaluada en mil escudos con inclusión de dicho censo, do- vacas regegaa de color bermejo en noventa escudos; una novilla de dos años en veinte Jescudos; una yegua mora en cincuenta y un escudo« y un potro retinto en ciento do» ts udos.—Lo que se hace saber al público para que el que quie ru hacer proposiciones ocurra á verihcurlo el día designado.—óan Cristóbal agosto 13 de 1868.—Santiago Gutiérrez de Celis.
R O 27
i ONVtlUl'OHIAS.
Consecuente A la causa criminal que se instruye por robo cometido rñ la t'eu a de D Narciso Coiomina de un cajún del mostrador con dinero, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor dtl distrito de Guadalupe y por ante mi, que por tres números de U Guíela oficial, ce convoque A las personas que puedan dar rn-soii d I her bó y sus circunstancias, para que dentro de igual delutiun, comparezca por conducto de la Escribanía A deciar io que le eunste. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Bárrelo-	C 20
Eu la pieza de reconocimiento y graduación de loé créditos ,1,1 concurso de don Lorenzo Grur, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe queen persona, por cédula y en tres números consecutivos se cite ó todos lqs acreedores de Cruz, para la junta de graduación que previene el articulo quinientos noventa y uno de la ley de Enjuiciamiento civil, cuyo acto tendré efecto eu el juzgado calle de las Virtudes número uno. el dia veinte y siete uel actual á las ocho de la mañana, haciéndose entender a dichos acieedores la ntcqsidud de su asistencia para la pronta terminación del asunto, en obsequio de todos los interesados y naje el apercibimiento que hubiere lugar por su falta de comparecencia.—Habana egosto 13 de 1868.—Por D. Teodoro Sánchez Manuel Barreto.	O 20
Kea. Tribunal do Comercio.—En los autos de la quienra de don Francisco González y lio lriguez se ha señalado nuevamente para la junta general de acreedores el dia 31 del corr ente é las doce de la maitaua en el tnbuual, apercibidos los que no con-» cuitan celo que haya lugar,—Habana y agosto 14 del8bt¡.—Fer-aando de Castro.	C 19
heal Tribimalde Comercio.—En los autos de la quiebra de la sociedad de Manuel Helgadas y compañía se ha dispuesto que la junta general de acreedores señalada pata el diez y siete del corr,eme se trastiera para el dja 215 del mismo 4 las doce del dia eu la sala del Tribunal.—Habana agosto 14 de lñdá.-t-Fernaiido de OssliO.	C 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del oistrito de la Catedral por ante mi esté mand.do SU convoque por término de veiute días é 'as persouas que se coilaidereu coir derecho á heredar ¿ doña Mauuela Lafuente: natural y vecina que lué de esta ciudaj, casada con don Pedrcf Forcade é hija legílima de dou Manuel y doña Manuela López para que en dicho término M presenten por mi conducto Adedumf el que les asista, advertí, os de que se han presentado don Pedro , Eustaquio, don Gu' briei y don Maüuei Loreuze Forcade y Lafuente — Habana y egosto siete de útil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agustín Valero.	C O 18
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción en previdencia do veinte y siete de J olio último se ua servido declarar instestado el fallecimiento de 1J? MercedesVida) Pitapotra natural de.Alquí zar y vecina que fué de esta villa y por sus herederos á los que cou arreglo A derecho deban S' rio y que sales convoque por diez números consecutivos ue la Gaceta oficial pai;a que euel término de tremía dias comparezcan eu este juzgado a deducir el que les asista.—Colon y «gusto a de 1868.—Manuel V. Lavarrla.
O 18
A consecuencia del concurso de D. Gregorio de la Campé ba dispueso por ante mi *1 Sr. alcalde mayor de este partido ju-di ial que se haga saber por tres- números consecutivos de lé Gaceta otidial é los acreedores ausentes é ignorad,,* del citado Campa, haberse nombrado como síndico da dicho concurso al procurador 1). j Antonio Martínez á fin de que matíesteu en e9té Juzgado dentro de quinto día su cor,fornida 1 ó inconformidad, apercibidos de que sino la hiciere dentro de dicho plazo se les tendrá por conformes y so aprobará el «»presad > nombramiento. —Y para su publicación libro lá preseute.—Sau Cristóoal agosto ocho de mil ochoc.eutos sesenta y ocho. — Santiago Gutiérrez de Celis.	O O 18
A consecuencia del intestado de D. • María Iguacia yli.* Teresa Nuñaz natural e de esta Ciudad ha dispuesto el 9r. aleal» os mayor del distrito dé Guadalupe por ante mi en auto de tiein ia de Julio próximo pasado deciar .r que las expresadas D-* Maria Iguucia y D.3 Teresa Nun-z hau fallecido intestadas y porsua liare aros á ios que cou arregló A derecho beban .serlo, á quienes se oeuvocau pura que dentro del término de nueve días ocurran hacer uso del derecho que les asista- Y para .su publica* «ion por U Gaceta oficial libro la presente,—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimeutel.
O 10
En el ¡ntéétadojrf» dou José de Jesús Carrasco ba dispuesto el señor alcalde mayor dsl distrito norte se publique la proposición que ha hecho la viuda doria Rosblia Hernández pura adjudi» carse por loe dos tercios del avaluó y dolmen os etc idos mas loa bienes de este juicio consistentes, en una cub’itleria de tierra en el partldb de Cabreras cúarton de 'la Mag lulena, ocho esclavo» uubuey una novilla, y el mobiliario de casa, «preciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, db cuyos dos tercios y doscientos eicuuos nías rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con los misinos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo iinpoudra en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés del ooho p,r ciénto anual que solo les abonara cuando sa gatí de su abrigo. Matanzas Julio dtéz y siete de 1868 —V. 3 B. 3 José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números con-ecutivos eu la Gacela oficial de la Habana libro ,h* presente,—Fpcha ut supra.
—Bonifacio Domínguez.	A. 24
El Sr. Alculde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Valentín Cortés y 8a;z y por sus herederos a los que con arreglo A derecho deban .ser.o, disponiendo se les convoque por treinta dias en la Gaceta oficial.
—Habana Julio treinta de mi 1 ■delicientos sesenta «y oclto-—Por «I Br. D. Juan Ftaucisco délos Reyes.—Cérlos Rodríguez.
r	C U 6
lléfilhJ»
El stñor alcalde mayor del distrito de I» Catedral ante mí ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre José de Jesús Bretos ordenando se publique para que dentro de nueve dias ocurran los que se consideren cop «lerecbo A la herencia, —Habana agosto 11 de 1868.—Francisco de Castro.
6	G O
Por auto provehido por el Sr. alcalde mayor del disir,to de a Catedral dou Fedro Alterno, ante mí en el expediente forma» doporfallecimítmu dé don J^osé Rodríguez natural de Galicia de cuarenta años peco pías o menos de edad, portero que fué de 1» casa de huespedes de D * MuriaLuisajiYlruy, ubicada en la ca-Hede San Pedro número seis y cu o individuo mur;ó|en el Hospt tal de coléricos de San Juan de Dios el dia seis de Enero del corriente año, está prevenido *é convoque por este medio A las persouas que lo conocléteu y están instruidos dte su fallocimieu» te, para que comparezcan eu e Juzgado sito en lacalle de aan-taClaia número veinte y uno d« siete a ocho de la mañana a dztsebre el par icular una declaración, cou objeto de facilitar o suplir el fallesimieiito de la partida de asierro del finado- V pata que lo,m»ndadu|tengs|ef«eto hbro la piesente. Habana y Ages 8 de 1868 —Ldo. Agust.n Valerio-
C O 20
Por dtspo icion del -tr. alcalde mayor de éste partido judicial eu la sumaria instruida por haberse encontrado en un |pozo del ingenio Jiquiabó ahí gado ol negro criollo Nemeusio de la dotación de aquella finca se convoca á lo» que sepan como Ocurrió el iiecho para que dentro de nueve dias después del ñltiine anuario comparezcan á declararlo que isa conste, Y para au publicación en tres uumeios consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente—Jaruco 12 de agosto de 1863.—Jacinto \ illageliú.
6	C O 20
El síhorjaleaide mayor del distrito,de lajCetedral ba.dispnes-to que por bes núme os seguidos de Ja,Gaceta oticcial se convo me si asiático José de oficia cochero, que suele fiécuentar la cesa de su paisano Juan Botó, número 121 de la calle del Monserrate; para que inmediatamente ccmparezca en e. jnzgado de siete a ocho de la mañana á piestar una daclareciou.—Habana agosto •alone de mil ochocientos sesenia'yoehú.— Gabriel Ramiiez.
C ü 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belert, ha di»pue-to por ante mi, que por tres números consecutivos de 1» Uaceta cficialse euuvuqueu á las persbnss que puedan dar r. S"U uel hurto de un reloj de’ pared gran Se. uu escarificador y dif* uava-jas do afeitar, verificado el dia unce det corriente |«u la barbería de don Antonio Salvat.situada|enjla calle de Egído número sesenta J cinco, para.que despue» del último anuncio comparezcan en #1 Juzgado á declarar lo quo les cúñate—Habana agosto diez V te de mil ochocluutos eeseutay ocho — lir, Felipe Fornarj,
-	0 O id
En laa diligencias formadas con motivo del fallecimiento • u testar de don Manuel Gutiérrez Valle, lia dispuesto el señor 'J'calde mayor de este partido 8* convoque por tres números de la •ceta oficial y térmi o de qhince dias á don Pedro González del .•he» hermano ilel finado. A fiado que eu la mencionada dila-®'°u comparezca A enterarse del estado del juleio. Y para su ia-"®ou libro esta. Jaruco agosto 5 de 1868.—Jacinto ViHagelift,
c O 19,
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial, ha di-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial »e cite •llame y emplace por segundo edicto y término do Veinte días á todos los que se crean cou detecho A heredar A don José Aroategui que falleció en el pueblo de Gua.a eu diez y seis de Noviembre! último para que dentro de du ho termino comparezcan en este juzgado A deducir el que íes asista á los bienes del finado, seguu previene el articulo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, aúvirt.endo que el único presentado lia sido doña Cál men del misino apellido h-r» mana de¡ finado. Y para que tenga electo libro la presume, Guiñes Julio 24 de 1868-—Pedro Plutarco Renter.
C O 16
Eu la i jecutiva recaída á la causa formada contra Ú. Félix Almejuu por falta A la-autoridades en el egercicio de ,8118 funcione.-, y lesiones A D. 3 Visitación Diaz Paez, ha dispuesto el señar alcalde mayor de Jesua María se convoque a la espresada Pdez p,ra que eu el término de tercero día despnes dei último anuncio se presente en este juzgado a un acto de justicia eu dichas diligencias. Y para su pubhcaciuu libra la presente:— H.baua agosto 12 de 1868.—Br Bernardo del Junco.
C O 18
El Sr alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sí. alcal de mayor de Magua la Grande, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Cérlos Quintero, maquinista que fué del ingenio Umita Teresa de- don cometió Ooppiuger, para que se preseule en aqu í juzgado a evacuar cierto acto dejusliciaen causa, criminal Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana agosto ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
Eu la causa que se ha seguido A D. Elíseo López Espinosa por estafad D. * Luisa Fernandez Perez, ha dispuesto el br. alcalde mayor de Jesús María, que se convoque por ties números déla Gacela oficial a la expresada Fernandez Peiez para una notificación que le Interesa.—Habana t.ece de agosto de mil ocho-ei. irlos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	C O 18
Cítese por tres números de la Gaceta oficial y termino de quinto día'A D. 3 Petrona Casauova, veciua que fue de |la calle de JesusPeregrino número veinte y siete en Fuoblo-Nuuvo y al moreno José luciimí limpiador de letrina y qeu vive po, Caraguao, para que se presenten en este juzgado, A cierto acr to dej usticia en causa criminal.— Habana trece de agosto de mi-ochocieutos sesenta y ocho.—Mateo O. Alvaro/.. C O 18 Eu la causa criminal forma la pur hurto de seis onzas y va rías prandas do ropa á D. Isidro Martínez del cuarto que ocupa en ia calle del Castillo número cíncueuta y tres, ha dispuesto el Sr. alca de mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque a las personas que sepan del hurto para que se presenten eu el juzgado A declarar. Y para su pubüc «ion libro la presente.—Habana y agosto unco de mil ochocientos sesenta y ocho. — J, Ramón Potocarrero,
C O 18
A consecuencia de la causa formada por hurlo de uu toro de la propiedad de don Cristóbal Pereira, vecino del partido de Alquizar, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen las persouas que puedan dar razón deqhocho, su autor y circunstancias para que en el piare de quinto dia des* pues del último anuncio se presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. — San Antonio agósto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.	C O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de ia Gaceta oficial A los parientes mu» céntimo del asiático Luis Ga< n, natural de Cantón y vecino de Quar.n-jay, como taiumen a as personas que puedan dar razón acercu de lus bienes que lrub.ese dejudo dicho asiático para que deutio de quinto dia comparezcan eu el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete á declarar lo que sepan sobre dichos particulares.—Habana Agosto 13 de le68.—Mateo U. Alvarez.
G O 19
El señor alcalde mayor se ha servido disponer se convoque por segunda vez 8 loi que se consideren con derecho A los bienes quedados por eljfallecimiento intestado je los pardos Muría Martina y Manuel de Olmo, naturales de VilLclara y vecinos de este, para que en el término de veiute dias ocurran pur conducto leí iuf a-crito ó deducir e| que les u-ista, haciendo presente que se hau presentado lus pardos Manuel. Cérlos José y Minia Petrona de lú Asunción de Olmo, el primero cou el carácter de meto, de María Marlina y les (segundos con el de sobrinos de esta. Y para su publicación por la Gaceta oficial hice escribir la presente eu la villa de bague la Oraude a doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho. -Antonio de Palme:
G O 19
A consecuencia de la causa formada por heridas ínter,das en reyerte á don Desiderio y iou Luis Perez y don Donato de León, cuja ocurrencia tuvo lugar <J dia odio del actu.l en el partido de la Giiita de Meiena, lia dispuesto el seúor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres uúmerot de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón det hecho y su- circunstancias pura que en el plazo de quinto día después del último anuncio se píeseme en este juzgado a declarar lo que les conste.—San Autonlo agosto 13 de 1868.—4u tonto de porto.	G O 19
El señor alcalde miyor de este partido judicial hadispueto se convoque en tres números consecutivos dé m Gacela olicial A dou Pedro Fargas, natural de CaiuluñH, soltero y mayor de edad que se encontraba avecindado por la Pinza vieja de esa ciudad pura que en él término de nueve días se psesente en este Juzgado por conducto de la escribanía, Auvucuar un acto de justicia dispues» to en causa por abusos cometidos por el celador de policía de Isla de Pinos.—Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Giiineiy agosto ocho Ue mil uchocremo- sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Remé.	CO 19
A consecuencia de la causa formada por la herida que se infirió en el vieutre lu negra Merced buartz, eu la ciudad de Sautiagode la- Vegas eu la noche del dia doce del actual ba dia pue to el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen las personas que puedan dar ra/otr úel hecho y sus circunstancias para que eu el plazo de quiuto dia después del último anuncio se presenten en el juzga lu a declarar lo que les conste.—»au Amonio Agosto 14 de 1868.—Antouio de Porto.
GO 19
A consecuencia de la causa formada por la- heridas que recibió D. .Juan Antonio Palacio la tarde del siete del actual por la locomotora que conducía A la capital el espreao de Matanzas eu la tarde del sil te del actual lia dispuesto el cr. ulcrlde mayor de este partido judicial se convoque la- persouas que puedan darrazou del hecho y sus circunstauc.as para qne eu el pía-zo de quinto di- después del último anuncio se presenten en este Juzgado A deciaiar loque les conste.—»au Antonio y agosto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho—Antonio de Pono
IC O 19
Juzgado de ia Capitanía g-nerai escribanía de guerra Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la GacetA oficia! eu tres números consecutivos, se couvoqve al individuo que eu la túrdá del 27 de Jubo último iba eu uu coche de alquiler, que atropelló A uu nino blanco al pasar por el frente del e<tableciiuiemo titulado de "La Cuevas de Baliama',” situado, eu la cuite de 8su Rafael número 15, A fia de que dentro de tercero diú después del último enuncio mu.,.'	i mí para dtclarai sobre
el suceso referido. Y para su publicación hbro la preseute. Habana agosto 14 de 186».—Alejandro Nuuez.
O O 18
El señor alcaide mayor del distrito de Balen ba dispuesto por ame mí quepor tres numeras seguidos de te Gaceta oticial secouvoque Aduña Coucepcion Váidas, natural y vecina de esta, casada y como de treinta y tres A treinta y cuatro auos du edad, para que después del uitimo comparezca en el ¡u gado A un acto de justicia, -Habana y agosto 14 de 1868.—Br. Fejpe Foruari.	G O 18
Juzgado de Paz de la Catedral-—El Rr Juez de Paz de este distriU) ha dispuasto se cite por medio de la Gaceta uticial eu tres números consecutivos a D. José Cabrera, para que A las dcce de ta tuanaua del dia diez y ocho del con eme mus, comparezca euel Juzgado A celebrar el juicio, verbal criminal dispuesto A con-ecueucla de las diligencias tormadas humada» sobre lesioues iuferiúas A Ramón García Galau, en concepto que si dejare de concurrir quedará incurso en la inulta de treinta escudos ó quiuce dias de prisión y de seguirse adelante el juicio.
Y para su publicaci seguu está dispuesto libro la presente.—Ha' baña doce de Agosto de mil ochocientos serenta y ocho.—Six-de la Puente, Secretario interino.
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la Gacel, oficia1, se convoque A D. Antonio. Cordita, para que después del último anuncio, comparezca eu la escribaura deljactuario A ser nulificada üe la semencia dictada por la superioridad eu la causa que s» le siguió a instancia'de D. Manuel Pedro Musqueia. Habana y Agosto trece de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Felipe Furnari.	®
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria eu la causa fumada por hurto de un caballo A don Juhau Rey en la plaza del V apor «1 seis del corriente, ha dispuesto que secouvoque por tres n -meros de la (¿aceta oficial al pardito José Patrocinio Crespo, de doce años de edad, cltiq lito, prólogo del Asilo de San Juré, que vive por lacalle Ancha del Norte, y anda pur el m-rcad.» de lacón, asi como A las persouas que puedan declarar sobre el hecho, para que comparezcan A prestar un acto de justicia--—Habana y agosto 8 de 1868 — Eugenio Teutón.	C O 18
Eu 1a causa (armada por herida iulerida al moreno José Gabriel García como A las ocho y media de ia mañana riel, ocho del corr.ente en la calle de lo-Angeles; ha dispuesto el Sr» alcalde mayor de Jesús María se convoque A los que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan A ser examinados. Y para que tenga electo la convocatoria libro la presente.—Habana y agosto 12 de 1868.—Manuel Padil a do Aguí ,r	O O 18
El 8r. alcalde mayor del distrito de Je.-u- Maris, en causa
3uo se instruya por hurto de au cajón del mostrador de la pana-erli de dou Juré Maria Ozon, calle de ia Reiua número 'zi, el 26 de Junio ultimo, conteniendo dinero y uu re.oj de platt, es-a-pe dupie fino, y una leontina de oro, ha di-puesro se oonvoqne por tres números de la Gacela oticial a las personas que leug au noticias del hecho, sus cirounataucras y autores y puedan acelerar.—Habana agosto 11 de 1868#'—Lugen o Peutou.
C O 18
A consecuencia del intest-do de dou Felipe Alvarez y sus hijos doña Micaela, don José Eusebio y don Gonzalo, uatu.ales de i sta ciudad, ha dispuesto el dr Alcalde mayor del distr.lo de Guadalupe por autemi en auto do treinta de Julio próximo pasado declarar que di» Felipe A,varea V sus hilos dona Micaela don José Ensebio y dou Gonzalo han fallecí io intestados y pe. sus borederoa los que con arreglo A derecho deban seno, A quienes se convocan por «lleve días para que detrito de ese término ocurran A hseer uso del derecho qne les asistg. \ pura su publicación por la Gaceta oficial libro la presente-Hab,na Agosto 5 de 1868. —Manue. Pimeutel,	LU. 7
A consecuencia del expediento formado para Jai la libertad A los negros procedente del I-alga monto que condujo A este puerto el bergantín por tugués María de la G.oria” y A los de-endientes de lasambras de dicho cargamento eu virtu 1 de 10 resuel to por S. M. [Q. D. G ] en Real orden de siete de Enero Ultimo, se ha dispuesto por el juzgado de la Comandancia general de este Apostadero se convoque por treinta .lias yjen ios periódicos ficiales de esta capital A las peísonas que leugau en su poder negros do esa procedencia eu calidad de depóuto para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero en día» háoi-les de doce A dos de la tarde con el bn de que sean filiados y poder expedirles sns respectivas cartas de *sencion. Lo que do-mullico« Vd. p-ra su publicación-Habana cuatro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
manifestar si está ó no conforme con jdiclio aillo definitivo, y A quien nombra pala que lo represénte eu la segunda instancia, para lo cual se lo cita y • mpla-a, eu la forma du estilo f-ll-ba ■ na 10 de ago-todemil ochocientos sesenta y ocho.—Por el L lo Roditguez, -Luto Raldiris, Escribano du S M. C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor del Distrito del Nurt-de esta ciudad por ante mí en la causa tormada por innarte de don Antonio Gouesiro,|la cual tuvo lugar eu el paradero de la Uidia, partido de Santa Ana en esta jurisdicción, el día seis del corriente y ocasionada p,*r un t en de pasajeros se convoque por medio de la Gacela oficial eu tres uiiuieros c utseeutivos u los palíenles del refundo Cónceiro y A las personas que puedan dar razón del . hecho A üu de que dentro de quinto dia del uitimo anuncio se pre semen en el Juzgado, lo- primeros A manifestar s, se desinuea-tran parte eu la causa y lo- segundos a declarar lo que lea conste.—Matanzas 12 de agosto de 1868.—Manuel Padró.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. a calda mayor del Curro q te por tres núnieioa de la Gaceta oficia! «e couvoq rért A los quo puedan dar razón de como y por quien se hurta eo ú I). “ María Oatorla vecina de la calzada del Cerro número 725, varias piezas de ropa el 31 de Julio último para quo dentro da tercero día ocurra A det larar —Habana ocho de agoúo de 1863.—Br. .) uan Franelas co de los Reyes.	(JO 16
Ha dispuesto el Sr-alcalde miyor deldislriro dol Cerro se convoque eu tres uúmerus do la Gaceta oficial a i). Aurelio del« Real vecino qnefera del barrio de Jesús del Monte, pars que dentro de tercero dia comparezca A un acto de justicia eu caus-criiñina!.—Habana 10 de agosto de 1868.—Br. Juan Francist o de lo- heyes,	C	O	16
Ha dispuesto el »r. alcalde m >yor de Guadalupe se convoque por tres número- de la Gacela oficial a D. Camlio Mooendez natural de Asturias, vi cilio que se dice era de la orilla de la Zanja, soltero, cocinero y de veinte y dos año, de edad, a fin deque dentro de quinto días se presento eu el juzgad a por conducto del actuario A evacuar intacto de ju-t.cia en causa crini nal.—-Hau baña catorce de agosto de mil ochocientos seseutay ocho,—José S. Barrera.	U	O	18
A consecuencia de las diligencias sumarias formadas corma el moreno libre Gregorio Hernández por estafa.de cincuenta y un pesos ■ la moreuaPetroua criolla esclava de D,Agusl¡nT Muios, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoquen A las personas que seau sabedoras del hecho para que se presenten A declarar lo que les conste en el juzgado y por ame el preseute Escribano. Y' para supublicaciou libro la prerente.—Habana once de agosto de mil ochocientos seseiua y ocho.—J. Runtou Portocarrero.;	(;	O	18
A consecuencia del incidente A los autos de cesión de bie ñus de don .Isidro .Luís Domínguez sobre calificación de-créditos esta ntaudado por el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Maris y par ante mi se vuelvan A citar a todos los acre-dore» de úicho Domínguez para la junta que de ellos lia de celebrarse el veinte y seis úel corneóte A la una de la larde en el sala de Audiencia del Juzgado, cou el objeto de ¡utruirlos día proyecto de calificación practicado por el Síndico del juicio, apercibidos loa que faltaren, de lenerseles p,u calificados y de precederse cou arreglo A derecho i la graduación de sus íes-poctivos créditos. Habana y agesto 13 de 1868—Eugenio Ponto«'	lí 1	18
El soñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maris ha dispuesto se convoque á don Peiegriu N, quo se dice vi viueu la calzada de ia Reina eusre Manrique y ilaiapauar.o, para que com parezca en el juzgado ¿evacuar uu acto de justicia, Y’ paia que tenga efecto dicha couvocatona libio ,1a .presente.—Habana y agosto i de 1868.—Mauuel Padilla du AguiaV.
mmmm
PARTF NO ÜHuiÁL.
Hlártes 18 de Agosto de IN4>N.
Por el vapor coi reo español “Puerto Rico” heñios recibido periódicos de Madrid hasta el 27 de Julio último y de Cádiz lnstt el 30, de los cuales tomamos lo siguiente:
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres número- de .a Gaceta oficial, se no..hd..e al pardo De-
faV cosías, Mu de que dentro d. .«rc.ro di» comparezca
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
1.	0 Julio. Nombrando ayudan« da) arseual de la Carraza si teniente de navio D, Miguel Lieito-
2.	0 id. Promoviendo al empleo de espitan de navio al de fragata D: Juan Pita de Veiga;-A capitán de fragata al teniente de navio D. Vicente Vial y Sives, y A este empleo al alférez de navio D. Mauuel Elízalde-
3	id. Disponiendo embarquen eu el vapor Sun Francisco de Borja los guardias m trillas D. Mauuel Boaéo y D. Federico Baleato.
Id. id. Promoviendo A guardias marinas de primera cla-e A los de segunda D. Mauuel Boado y D. Federico Baleato.
4	id. Nombrando para ev ntuatidudes del seivicio en el apostadero de Fd pinas al capitau de fragata D- Mauuel de 8 erra.
6	id. Ilem ayu Unte de la comandancia principal de matrículas de Cádiz, al capitán de infantería de marina de la aesetva D. Nicolás olicheo.
7	id. Promoviendo A guardias marinas de primera clase A los de s-gutida D. Alvaro Blanco y Rodríguez, J). José Moría Or-tiz Mouastario é Irrizirre, D. José de íbarya y Autran, D. Gaspar de Aranda y Morales, D. Augusto Jiménez y Loira. D. Rafael Gómez y Pascual, D Francisco le Rosso y de la íjeioa.
I sin id. Nombrando ayudante de ia 8ubie»pecc¡on del ar señal de la Carraca,.al teniente de navio D Celestino Latiera.
8	id. Ilem ayudan e del cunto batallón du inmuten» de marina al teniente del mismo D. Joan Gay y González.
Idem id. Disponiendo que el guardia marina «le segunda clase D- Francisca Grandallaua y Z-pata, embarqué en la fra gata Alniansa.	,
9	id. Promoviendo A guardia marina de primera ciato al de segunda D. José 8-uzdo Jumilla y Peña.
II. id. Nominando para loa de-tino-que A continua»-iou se expjre-au á loaseguud is ayudamos de saurdadque s- lujicao:
D Francisco Alau-o y Parra, al vapor üa.i Quintín.
U. Ricardo López Galiauo, al vapor Files.
D Félix Iqmuo y Caballejo al hospital mililar de ¿i. Carlos.
D. Amonio Serrato-a y Delgado al mismo hospital.
D. Josqum Gutierres y ¡¿alazar al du Cariageua.
D. Antonio López de la íllsm» y Garrido al apo tedero do la Habaua.
D. Emilio Soler y Catalá al vapor l.eon.
D Antonio Palou y Qoerali a la fragata Brincóla de Asturias
D Diego Rodríguez y Rendo A la goleta Buenaventura.
D- Francisco Aldaiturriagay Dunda a la fragata Esperania.
D. Joaquín Fernandez de la Reguera y Mier, al vapor Hernán Cortes.
O. Domingo Pazos y Martínez al vapor Bizarro y ü, Jeió Pino y G snessi a la estación naval del golfo de Gdiuet.
Idem id Promoviendo al empleo de alféieceu de navio A ios guardias marinas de primera cta-e que A cuntiiruacipu se expresan:
D. Cayetano Lubatou y Arauda.-—D. José Pedriñau y San Pedro.—D. Fenum Iriaite y bhaiquery.—D. Frauciscp Jiménez y Villavicencio,—D. Luía Colon y Víctor. —D. Femando Car» uevoli y Mediua.—D. Adolfo 8idró y de la Toire.—D. Fránci«-00 de Giles y Gom-z.—U. Juan Manella y Rodrigue».—U. José Ruiz y Kivei».—D. Ventuia Maulé,ola y A'vuruz. — D. Felipe Ramos Izquieido y Caslam-da. — D. Eur.que Rubio« y Liana. —D- Vicente de Samo» y Vían,—D Rafael Gutiérrez, y Vele*.— D. Juan Calvo y Fortich.—D. olanitel Fernandez Fomecba.— ü. José Romero y T<ñJrsñ«.—D Francisco Lopes y Cuauaaño. 7-D. Teodooniro de Uoylia y (¿urdía.—D. Jueé. Sidrac y Cardona—D, Arturo López y Puig.—D. Rafael Pasctialda Bonanza.—'t>. Nstciso Rudiiguel de Lagunilla—D. Lorenzo Salas y Cabrera,—D. Fian cisco Ibauszy Valer» —ü. Juan Muñoz'y Fernauijez. —D. Angel López y Rodrigue».—D. Miguél Rodríguez y López.--D. Kduaruo Peralta y del Campo.—D. José Valverde y Ruiz.—D. Rsiael López y Rodríguez,—D. Ernesto Alonso Avecilla.-D Luis Angostoy Lipizburi.—D..José Cali les y Ley.—D. Luis Fernandez de Córtlovs. -D. Alejandro Fery y Torres.—D. Ranino López de Mendoza.—D. Emilio Seria y Grauier.—D. Agapilo Llórente y González,—I). Mauuul Duelo y Po.l y D- Juan Peieua y Soto Sam be»
13 id, Nombrando comanuante de la goleta “Circe” al tenieñté do navio D Jo.-é Varéis'
Id id. Promoviendo al empleo de espitan de fragata de ingenieros el ten.ente de navio del m »mu cuerpo dou Juan de Alosa.
Madrid 27 de Julio.
Por Real decreto inserto en la Oaceta se declara cesante d«l cargo de Gobernador de ta proviucia de Gerona a dou Pedro Es-teñan Herrera' coronel que es de caballería y teniente coronel del cuerpo de Estado mayor del ejército, por haber optado por volver Ala carrera militar con ai reglo al Real decreto de 30 de Julio de 1866.
■ ' — Según la Epoca la heruioea fragata blindada pidona tiene ya A bordo la pudérosa-artillerta con que está armada, y A mediados du Agoáco estarán en los pumos de E-paña la “Victoria’* y fu Arapdet) euya construcción »e halla pagada por eom-pltftu.
Idem 28 de ídem
Decidí Jámente, dice La Coz responden! ia, la Cóite sáldiá para Lequoilio A mediados dé Agosto. Asi nos lo dicen de Sau Ii •
defonso.
__Dice m misma Correspondencia qné en San ililetonso se
citan tres fechas para el vr»|e de ,a Córte A Léqneitio Unos dicen qrte séiá ei 3, otros el 15 y los mas el 17. Nuestfo corresponsal se Inclina a esta última lecha.
—Eu la próxima semirup saldrá probablemente para los baños de Agua.» Huellas el Ministro de Fomento señor Catalina.
—El señor O,ovio quedara A cargo del Ministerio de Fomento durante la uuaeucia del señor Catalina.
— Han sido destinado- úl aportadero de Filipinas lo» oücih-les primeros del cuerpo administrativo de IA armad» dou Ramón Arnaiz y Castiillejo y don Angel Baleato y López de lila-y», y Asegundo» don Camilo Pronstroller y Taboada, dou Au-tomo Sampery Fernandez y don leiipe Franco y Vietti.
—Se ba concedido el retiro dol servicio al teniente graduado de artillería de marina dod Manuel Fernandev.de Cuidaba, ai fiscal de marina dou Ramón Autonlo García, y al asesor dou Jo-'té Maria de Coma y Sautácana
Cidi-z \t0 de ídem. o-
—Ha muerto en París »' señor dou Javier Espoleta, muy
conocido eu Espsña y eu Francia, donde reside hace tiempo.
—El dia 24 ha llegado A Madrid el general La-sala, direc-
tor do Administración militar, ^acompañado del Intendente dé
Andalucía.
—	Al Ministro de Fumento señor Catalina, le ha sido concedida por Su Santidad, como A los de Hacienda y Estado, la gian ciut Plana.
—El director de infantería, general San Román ha salido ayer para Valencia.
—	Ha sido nombrado, gobernador militar de la Seo de Urgel el Brigadier dou Joaquín Llabauera, que se hallaba de cual tai
eu Mudrid.
—Se ha concedido la gran cruz de Isabel la Católica á D. Juan Vasco y Sarriá, Brigadier «le ejéicito A propuesta del Ministerio de la Guerra.
TELEGRAFIA ALECTHICA.
Despacho particular de “El Comercio-”
Madrid 29 da Julio.
La Gaceta publica un decreto prohibiendo A los partícula res la venta de tabaco picado y ue cigarrillos desde I.3 de Eueio pióxiuio.
Solo se permitirá la venta de t igsrros puros, precisamente en cajas precintadas.
Se admiuiA al despacho picadura y cigarrillos hasta I. 3
de Noviembre.
Desde 1. 3 de Enero se despacharán solamente bultos de tabaco, mayores def cincnéota kilógramos, habilitándose exclusi vmneute para la impoitacion las aduanas de Barcelona, Cáliz, Sevilla, Aialloics, Santander y Valencia.
DESPACHO OFICIAL.
B.daa de Madiid del 29 de Julio.
3 pg consolidado, 33*i!3‘55'34 y 3i‘30 pequeños-3 p9 diferido, 52.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 |.§ fianoé-, 69*90.
412 pg id. 101*45.
3 pg exterior esp. 36.	• '
Bolsa de Lúudrea del mismo dia.
Consolidado, 94 3j8 A 1(2.
GACETIN.
■“ Ouauabacoa.-Guanabacoa mostró el «Abado dia de su tutelar la Sma. Virgen de la Asunción, el mismo aspecto de siempre. Decimos mal, ofreció mayor animación y mayor concurrencia quizá que otras veces pm que sea con motivo da la residencia de nuestra primera autoridad eu ella, sea por la circunstancia de aliarse ocupadas todas sns casas hasta el punto de albergarse dos y aun tres familias en una sola, ó sean eu fin por Ambas á la vtz A las cuales podrían agregarse algunas otras que no mencionamos p ir no ser difusos, el cuadro que presentó la alegre villa fué una de los mas bellos que humanos ojos han visto, exa. geracion aparte. Habia bailes, música, reuuioins particulares, funciones teatral«,, luego- artificiales, bulliciosas parrandas por las calles, gente dispuesta A divertirse, el placer, en uua palabra, presentando mu: tip les formas, y con los aspectos mas va. liados üe seducción. Domo nadie creía hacer mal entregándose al contento, todos participaron de él temendo nosotros la satisfacción de consignar en esta reseña que si huno vito no hubo abuso que es lo que en tales casos debe «mera«.
Por la mañana comenzaron A llegar A la villa los huéspedes que se proponían disfrutar du las diversiones (|ue a todos aquella ofrecía. Los vapores iban llenos de gente: las tr, s vías de cninunieacion existentes entre Regle y Guanabacoa A saber; loados feiro-carriles y lé linea de carruajes de alquiler, «laupoos pala iraspui tar a la multitud dispuesta y recogida Pur la tarde, esto es puco antes du lu procesión, la muchedumbre su volvió mas compacta! ai hubiese habido globos aereoatá. ticos, estos se hubieran vistoiambieu asaltados Ei caso era llegar « la villa: el medio, importaba poco. ;Q te animada reme-ria .'
La pfocesion se verificó con el mayor lucimiento. Las cas lies esiauanatestadas de gente Lss pu-rta- y las ventanas de la-casas situadas en «carrera, uu presentaban masque un cou» junto da cabezas anciosas de ver brillando de alegría, temerosas de perder el mas lijero pormenor de uqu*l animado cuadros Después h - procesiou la multitud so esparció por él pueblo mientras mil bellezas lucían sus gracias en lujosus carruajes os-teñt nido lus filiónos caprichos de la moda, unoá buscaban donde comer, otros donde refrescar, y muchos Joude,podar descansar algunos momentos
Vino la noche. El cuadro no varió. Era siempre el mismo, pero- lluuiiaado 110 pur la luz del sol que despueg de haber brillado en el cielo implacable se ocultó entre nubes de grana y dio, -sino por el resplandor de la lus artificial menos viva y por consiguiente mas »propósito para aumentar las proporciones dal espectáculo por lo mismo queen la semi oscuridad no eia posible distinguir los detalles. Nosotros no sabemos lo que hizo tanta gente deseosa de gozar. Dada cual procuro sacar partido de la fiesta 4 su modo buscando la diversión que mas cuadraba á sus itieliuacioues. Uomo no era posible siu poseer el dou de ubicuidad penetrar en todas parre,, procuramos abrazar el conjunto. Gente que corría de uu lado pura otro, el confuso rumor quo despide la multitud y que hace ylbiar el aire eu los munieulOi de agitación, los armoniosos •eos de la- músicas ¿inilitares y -le las orquestas de baile, las caucione- populares dolos panando 1 os, tule esta (armaba una incalificable mezcla que ttu carecía de eiicuutoy basta de iuipe-uente magestad. Mas Urde 110 sabemos como t«v compacta muelle lumbre se hahra disueltu. Suponemos que las persoua« dé la Habaua habrau pasado mil trabajos para regresar á ella. Ur a publaciou que se,llena paulatinamente duran« un dia entero no se vacia cou f cilida I eu «I breve espacio de dos ó tres horas, Estarnos ciertus de que lo» cochea de los Ierro-carriles habrán sido lomados por asa to, que los cariuajes no habrán bastado apesar de los desmánes financieros da los belloteros, que los vaporas dé la había habrán veurdo atentado- de pssageros y qué solo laidr, muy tarde habrá logrado cada ouui llegar al punto donde se dirigía.
Humus procurado trazar A grandes rasgos uo bosquejo del animado cuadru que Guanabacoa ofreció el sábado. Sabemos que na hemos podido dar una idea de Ja tealidad porque para hacerse cargo de esto es indispensable haberlo preonciado. Dire, m is pues en conclusión que pocas veo-s ó illirica quizá «alegre vida su ha visto rao favorecida ni lu mostrado tanto emuliamo eu « celebración de -u tutelar. Eu este uo hay nada que uo lé honre eu sumo gradu.
cabido es, que ««gurí la antigua costumhré, el domingo da--
Éues del d a de .a Tutelar se Turifica la procesión llamada del [ospitai. K-ta Sol,-111111 lad no deja de atraer gente por la propensión que todos tenernos, cuando se trata de diversiouoat de buscar pretextos para motivos. Antes de ayer hubiera proporcionado A Guaujrbauuit como eu años auteriqrcs otro dia de »uimauiou, pero las nubes tomaron cartas en el asunto, descargaron por la, larde uu fuerte ebubaecu, y como nadie Jema ganas le mojarse de la H-bsua A la villa no fué el numero de personas que era d" esperar y los qne ya eu « villa estaban prefirieron permanecer eu su- casas. Sur embargo, valiente- hubo que termiuad» lé lluvia se dirlgierou A Cujimar eu carru«je para volver al auothecer proporcionándose así un agradable pasee. Per la noche no fa . raion diversiones, pero ya el mal estaba hecho; no reinó en ellas la animación con que se coutaba aunque ue se echó Bel todo de menos-
Teatro de Tacón. —Saetixgo y los tramoyistas y carpinteros del gran teatro efectuaron el domingo su beneficie en aquel letal confo estaba «murciado. Hallábanse animados de las mas ha* «güeñas esperanzas, baciati lui mas alegres cálculos, se ««contrabatí en fin eu lu mÍBma situación que el viajero que se propoue llegar á un punto, sin pensar en los inconvenientes que pnedau pro-enlámele en el camino, pero no coutabau cou la huéspeda, es decir^cun la lluvia que aguó eu ellas el contento, y en una gran parte del público el deseo de asistirá la función. Por es te motivo y por los Jemas que existen en verano, que mil vvees Iremos menciuuado, la concurrencia mes bien que numerosa fue escasa. Nosotros solo vimos una parte de la función, es lo es, el drama de Larra titulada La Orac ion de la tarde, y que nos guste mucho. En él d seiupeñó muy bien « pe,t- dei jrotsgou sta el 8r Argente que conmovió á todos particularmente eu el último acto. Loa deuias artistas hicieioo lo que pudieron. De lo demas nuda diremos por la sencillísima razón de que no lo virnorf. Suponemos que el interinediu de baile habrá sido aplaudido como lo fue ei diari«, que lo fué mucho, y que h abrá hecho reír la pieza final. Pur ahora creeinus que pasarán algunos dias an«t que vuelva á haber función en el gran teatro.
Se rifará.—Leemos cu la “Aurora” de. Matanzas del domingo.
“Si, señores se rifará el teatro Estéban el mes que viene quizás, pues, ya se ht mandado A lu superioridad el oficie pidiendo permiso para la Junta general « quo debe tratarse el asunto. La cosa va eu callen«. El bilie« seguu se nos ha informa lo, el enturo b eu entendido, costará de diez y siete A veinte pesor, ia suerte mas pequeña será el octavo, pues en octavos se dividirá cada billete. Nosotros uo somos partidarios do la rifas, puro unt vez que no tunemos otro medio de salir dxi apure, 110 podemos menos du aplaudir «I proyecto, creyendo por otra parto que lo que turd» en realizarse es uu perjuicio mas para loa accio, uistas. El teatro por otro lado vale la pena Je esponer los veinte pesos, y como los accionistas uegun'scuerdo recibirán orí bi. I.etes el valor de sus acciones, por lo pronto se realiza una giau parte de ellos.”
Bacie te egráfico — Xa saben nue-tros lectores que en Pettinine y Octuble ocupará el Gran teatro una exceleute compaia« diamene» a cuyo frente se pouilrt la bella y aplaudida actriz, Sia. Civili. Este es ya asunto decidido y respec« del qne uu existe ninguna duda. Otra incognita acaba también de de-p .jarse: el señor Alcázar aneudarari > del Gran teatro, ha recibido inumameli« uu teíégrema de Madri I en que el distinguido maestro señor Gazxambide, aprueba el a roglo hecho para la veenida do la gran eumpañía de zarzuela y bu-fus A cuyo freu« lia deurininado colocarse. Aco-tumbrado ol Sr. GaslaniIride, A montar bien es« espectáculo ea la cor«, uo qaiere hacer menos «11 la Habaua. Por de proato avisa eu el telé-grama que es necesario aumentar la orquesta cou profesores de niériro. He aquí pues, asegurado ya para el iuvieruo otro espectáculo cou ei que podemos contar. Lacompañía constará de lus mejores artistas que se hallen disponibles, y se darán ios pasos necesarios para que forme par« de ella ia Sra. Zauiaeoiz. Dumose ve halagüeño por demas es el conjunto de diversiones que tenemos eu perspectiva para el próximo invierno. (Noté» inaino- razón en decir que harian bieu todos en ir abastociando de dobl nes el bolsillo!
Industria.—Inglaterra produce sobre 37 millones de quiu-Ut'es métricos de hierro cada uño; Francie, 14; Bélgica, 6; Prn-M»,-6 próximamente; Rusia 4; Austria 3; Suecia, mas de dos millonea y medio; ElZo lvereiu, algo mas; España produce solo 740.046 quintales.
El producto tota de hierro forjado y fundido en nuestras fábrica» fue en 1841 de 26, 397 toneladas; en 1861 sa elevó hasta 67,349; eu 1863 ascendía a 98, 358. Resulta, pues, que siendo nuestra producción tan insignificante, solo ha aumentado en 19 años 52,000 toneladas; á este paso necesitamos e-porar 198 año» soio para igualarnos á Bélgica.
Diálogo.—Son dé» amantes los que hablan-,	— Ya sabe» que le amo, I-abel.
—No lo creo.
—	jY j>or.quéT
—¡Obi permíteme que calle la razoa eu que me fuudo.
—	Fue» yo la sé siu que me ifi digas.
—	¿1 1.posible!
—Mucho lo siento, pero necesito aplazar el dia de nuestro matrimonio.
¡Ah!1
—Circunstancias imprevistas meponsn sn el caso de retardar mi ventura.
—Yo no ha dicho_____
—l Aparre] Pero yo pienso que si me casase antes de) invierno me costarle muy cera « temporada eu que abundan las divers.oríes: [Alto.] En Mayo uos uu reurus y después iremos á pasar el verano en rus E. Unido-. ¿Me quiéte»?
—Te adoro, pero á mí nunca mu tra gustado esperar,
—Eres como Luis \I Y.
—Cou la diferencia de que él no corría ningún ries ro.
Teatro Je I ariedades.—Diremos dos palabras siqufera respecto de las funciones efectuad»- el sábado y el domingo ea aquel loca , aunque un honor de la verdad poca tela ofrécieruu por donde cortar. Lauoclie del primer día mmc ouado se puso all; eu escena uu totum revo'utam de eso- que están de mo la ahora. Deha rniscriAue» ,recaiiciours, piezas dramáticas etc. ni bus hiera sido dus .gradui)«, ante- al contrario, si todo hubiese sido huele, eu el us y bien ojee,mido, pero como por desgracia uo sucedió así,, resultó que mucho- al ir en busca de iiebre encontraron gato o que para los paladares delicados no es lo mismo. Este lué el caso jusismeiite el »Abado. So representaron dos piezas eu uu acto t,tul.da unn.-"Lt ho,neopalla" y “Uua viña en la Habina”la otre, puro A libis tan lánguidas y tau ....
----quo.causaron poco favorable impresión. Nos quedamos pues
coala bonita cancrou de IradíeiJ "Dh(n, ehm oirán, ' de-empeñada con mucha gracia por 1» señora Agüero, cou la “Paloma” que tuvo esta que cautar a instancia- d- lo- espectadores mal acompañada por la orquesta que por carecer de los papeles tuvo que hacerlo de memoria .y de uua “guaracha” que no deja de ser agradable y que fué repetid«.—En cuauto Ala fuuciou del domingo uo la vimos. Nos lian dicho que la concurrencia fué escasa lo que uo es de extrsñ.r joiqoe con la lluvia y lasobra-queen rededor del circo se están llevando A cabo, aquel edificio er, cae: maborjable.—N .a rtros no q ri-imo- exponernos A naufragar eu el camino y 119 emprendimos el viaje. Mañana será otro día.
Beneficio .—Hoy debe tener efecto en et «atro d» Varíe, dades una amen a función A beneficio de la señora Maury El programa está bien combinado y en su desempeño lomará pane el miro del mismo apellido que por su agradable voz y su inte, ligenoia musical goza ya de cierta reputaciou. A divertí,»» pues.
Aita,—7on el mayor gusto damos cabida eu este lugar á le siguiente que se no- remite, en razón A que su sola lectura bastará para desvanecer el temor que en algunas persouas de las que trecuentau los hunos conocidos por de Hornaguera p.rdie a haber causado la noticia propalada eu dira pasador de que eu ellos había sido herido por un pez un individuo blanco. DrCu: — D. Bruito Posada y Ele-aa, societario del Juzgado de Paz dol distrito de Beleu.—Certifico; que en el cuaderno de autos de conciliación acordados A fojas lu!) 90 encuentra el siguiente: La la Habana A 14 de agosto du 1863. El Sr. Di', duri CArlos Darri-lio y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Bulen y el iufrascrit» Secretario, se constituyeron en el Hospital de San Felipe y San-tiago dorrde compareció dori Fraucisco Gastil a con su hombre bueno don Francisco Benigno Martínez demandando en coucilra-cion A dou Cándido Espinosa qne nombró el suyo dou Jo-é Aueiros para que diga si es cierto que lia propalado que eu los baños de su propieJad nombrados de Romaguera lué mordido por uu c táceo venenoso estando bañándose, lo que siendo un hecho falso pide su retractación: el demaudado cnutestó, que uo es ver« dad y le sorprende lo que se le lutei roga, pues uo lis podido manifestar A nadie lo autér.oríllente expuesto, púas lo cierto es qu» •stando mariscando tu los arrecifes qua media ernie el caño d* Sau Lázaro y los barros nombrados de la ishñi, intentó coger con la mauo un pulpo que su hallaba encuevado, y que al hacerlo se euuonlrófon que era uu rescasio que lo hirió eu la mauo cou uua púa qau tienen Su el lomo: qu- ésta es la Yeldad, y asi lo ha nianitesiado á todos los que le hsu interrogado sobre el particular, que por cousigujeum «ose retracta puesto qua nada ha dicho respecto A que el accidente uo sucedió en loa baños del Sr. Castilla, el actor su con formó con lo expuesto, y pidió A su Sria sa le Jiasa permiso para la publicaciou de esta scie eu los periódico.: disides do e-to capita': conformes lss partea se accedió A losolicitido por el actor y 8, Sria. aprono eL acuerdo dando por «rmiuado el acto y disperdendo se diese certificación al que la pidiese, y firmó con los comparecientes que supiersu por ante mí de que certifico.—Dr. Carri* lio.—Francisca Castil,,.—José Aueiros.—F. B Mar linei.-- Bonito Fosad* Secretario.—Es céuforme á su origliai y á pedi, mento de Uparte actora se expide U presente eu i* liaban* A 14 d* Agosto de 1868.- Bulólo Fosada, secretorio]
GACETIN MEUQI080.
Mártes.—Santos Agapito, F,oro y Lauro mártires y Santa Elena emperatriz.—En la terrible persecución del emperador Aureliano andando los cristianos descarriados, afligidos y escondidos por bosques, moutes y c.nevui, escogió Nuestro Señor uu niño llamado Agapito, y armó:« de su espíritu y fortaleza del cielo, y espusele *| (unir y pud ir de A11 rellanap»,. a“« r-y venciese y triunfas,! de él, y con sn precioso martirio animase Aloe hombres [ya que no iban adelante] a seguirle, y uo dudaren den «mar a sangre por la conf-aiuU de Jesucristo. Fioro, Lauro, Pió .alo, Máximo y olios compañeros murieron mártires eu Coustaiitiuopla donde ejercían la pr, lesión de canteros. El emperador Constantino favoreció A lus cristiano», y eu su tiempo floreció Isnto nuestra sagrada religión y Santa E'eut su madre, le ayudó A llevar adelsute sus piadoso- intentos: y eu üu 8»utf Elena procuraba que todo ei mundo «durase r*ve,euoiss» y sirviese A Jesucristo.
También se citan en este dia los Santos Hermas, Szrapion, Pollano, Leon, Jiiiiaiia'y los Santo» mouju* de Córdoba y do Sahsguu «dos mártir, e. Fermili obispo, Juau y Crispo presbítero y confesor.
FIESTAS EL. MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu Santa Teresa la dei Sacramento á laa 7, tu la Catedral ta de Tercia A la« Si, en la T. O d* San Fren ciiciaá •San Nicolás de B.ri, en San Felipe a Sau Francisco da Asís do 7 A 8.
Misa cantada A San José-Eu Saut r Dominga, Sun Frau-ciseo. Santa Tere.«, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina, la Merced, •Ursulinas, 8. Li tro, Santo Cristo, Sau Juau Dies, Monaerrate, Guadalupe, 8. Nicolás y Jesús Alaria y parroquia de Guanabacoa de 7 a 6-
Saura Clai«.— A las 8 ia fiesta de octava con sarmou y salvo a víspera.
Plática de San José eu Santa Teresa á los 4 da Is tarde, después de los rezos.
Corte de María.— Dia li) de Ago»«.—Corresponde visitar á Maestra Señora de ta Misericordia ea ol Kapiriiu titulo y tu Guanabacoa á Nuea-ra Señosa'del Purísima Corazón en la Parroquia.
.!■--UL
HABA» A I» ááfi A (¿UNTO.
r VACUNA.
Juévk«.—De 8.A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 1 1 A 12 en Guadalupe.
Viérues.—Dè i 1 A 12 eu Jesus Mari».
Miércoles. Eri yl Santuario de Regia.
Sábado.—Eu la Case Consistorial de Idem.
Domingo.--De 11 A.12 eu ia Sala Capitular, luem.—De 8 á 8 eu Jesus del Monte.
Idem:—De 8‘Í 9 ert-eu la Beueüceucié,
Lunes.—De S a 9 en Sau Nicolás.
Idem—De IDA W-eñ Bulen,
Martes.—Üp.8 4 9 «tt el Espíritu S»uto.
Idem.—De 11 A 12 eit ei Mouserrate.
Miércoles.—Dé ì l 4 12 eu ei Cerro.
Idem.—De 11 á 42' «u Carraguao, iglesia del Pilar roen (tullen, a,.semana. — Primer distrito.—D. Fernando K cobar, Obispo 112—D. Joré Redondo, Amargura 05,
aesaududistrito.— No habieudo numero auficieut* con quit alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de pror sores, par* lorruur el tonto .emanai, prestar! su servicio el pi mero que su preseuly.	r
Quinte distrila. D. Cárlos Finley, caluda dei Ce.ro 75 —D. Pablo del Castillo calzada del Luyauó 9.
Asilo de San	Taller general de ene* y oficios —
dr. vocal. Marqués, de Sau Miguel.
Hospitales de fa, Felip. , Santiago, y de San Lázaro. Inspector de mes.—El vocai Sr. Coronel D. Jote Bizarro Gardiu.
Heal Casad* Üeuefeenr.ia y Maternidad_El 8r. diputa,
vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morale*.
C asa giuerat de U nue ules—Diputado para el preaeat* me ol 8r. vocal Ldo. D. Autoaio BJclniier y Morales.
Heal Clisa di Maternidad—Diputadas de uies.—Las señor. Marquesa de Vill>|ha v I) * Agüela Mslpics de Rasxet
Marca «le cura-unge« de Ouunab»«*«
Para el «ñ 1 económico de 1863 4 1869, establecida i* uiatraciou del ur itrio d* marca de carrajues cu la cata uñm la y dos de la oalWdu Corral Nu*ve cuadra compreudid« i** calle* d* la Ciluz Verde y Sau Frauciacr, seeuuucra blico para que los du«ños 4» carruajes acudan á sestil« ■« arbitrio y los qu« e»;Au sujeto* a ruare« acudan á qhtoue la administración: advirtiéudo-* que es marca general y q ell* se puede transitar por la Capital y d*má» puntos de 1 Guanabacoa agosto 17 de 1863.—Ei Rematador, Autoi badí y Muo.
LIBBOjí iC IMPRESOS.
9&Am*A
De los jusgeaJos de pas en las Islas de Cuba y Puer to Rico por el Enano. 4 limo. Sr. tí- EUuard -Alonso y Colmenares.	<
« y	.ei fr» á
La nueva edición <lft «ata importantísima obra, hállase tle venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 peso$ 2 reales cada ejemplar.