
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
«ai»
i. Tl
miércoles 11 iie Noviembre de lh«8.-Sau martin obispo y confesor.—Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OKIOINA8 SUPERIORES UENKKAI.E8.
CAPITANIA. «ENERA!. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
litado Mayor.
Sección 7. *
Por exigirlo las circustancias anormales en que actualmente se encuentran algunas localidades del Departamento Oriental, he resuelto lo siguiente:
Los Administradores de las estaciones en los caminos de hierro de esta isla, los conductores de ¡us trenes, los Capitanes y Patrones de las embarcaciones de cabotaje, asi como cualquiera de |0g empleados de estas y aquellos que interven-gao en el recibo y embarque de efectos para su trasporte, serán considerados como reos, cómplG Ces ó auxiliadores, según los casos, de los delitos Jeque trata el urtículo 2.® del Bando de este Gobierno y Capitanía general de 20 del mes último j sujetos por lo tanto al juicio y fallo de las Comisiones militares, siempre que en dichos tre« ues ó embarcaciones se conduzca armamento, municiones y demas efectos de guerra, sin la competente autorización de la autoridad militar del punto ó distrito etique hubiera tenido lugar el embarque.
Y para el debido cumplimiento publíquese esta determinación y circúlele á quien corresponda.
Habana 10 de Noviembre de 1868.
Lersundi.
Sección 9. *
El Oabo 1. ° licenciado del Regimiento de Tarragona de este Ejército Manuel Pereiro Nuñez, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en la Sección 9. 85 de este Estado Mayor en día y hora hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 4 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I,—P. I—El Coronel Teuiente Coronel 2. ° Jefe interino, Fructuoso de Miguel■
ni mu mmm oiv l db u mim viel isla de cuba
Secretaría.
El Exorno. Sr Gobernador Superior eivil se ha servido nombrar para la Capitanía pedánea deGiiira de Melena jurisdicción de San Antonio á D. Fedeico Urrutia actual Capitán de Santa Cruz de ios Pinos, vacaute por cesicion de D. Tirso Arregui que ia servía.
Y de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial paru los efectos que correspondan.
Habana 10 de Noviembre de 1868.—El Secretario ¡uterino, José de Zularte.
Illren'.l.ro .lo A <1 mi nial rucio» local.
Sección central.
En el expediente y autos de cornpetenc'a suscitada i la Alcaldía mayor del distrito de Beleu por conocer <¡e la reclamación intentada por D. Antonio Beltran de bari/.urieia contri) D, Juan Crespo, Regidor Síndico que lité del Excmo. Ayuntamiento de esta capital sobre perjuicios que dice haberle ocasionado este m el ejercicio Je Mis funciones.
R“sultando que en 19 de Agosto de D64 se presentó al Síndico la n< gra Pctroiia reclumundo su libertad )'la de sus hijos Jusio y llutiu», por habérsela legado ni dueña Guadalupe García, en testamento otorgado con tudia 3 de Agosto de 1859, añadiendo que el Albacea
b.	Amonio Beltran, lejos de cumplir lo dispuesto por ¡atestadura había munido á Rutina á los trabajos de las canteras.
llusullando que Beltran alegó no habérsele hecho saber el nombramiento de albacea de la García ni ha-lirio aceptado y que Labia enviado á Rufina á las can-
'eraa por que siendo su esclava según escritura de 19
<1« Mayo do 1863 que presentó, le faltaba al pago de les jornales y se fugaba.
Resultando que no habiéndose logrado acuerdo so« be lo principal (lela cuestión, convinieron el fcíndico y B'ltran en el depósito de Rutina en el Hospital de Paútalas resultas ele aquella redamación.
Resultando que Crespo sostiene haber dispuesto el Opósito conforme al Reglamento por notarse en la esclava Siguos de mal trato y para que se atendiese á su 1 “ración.
Resultando que desde aquella fecha cursa e¡ pleito de libertad sin haber auu recaído ejecutoria, imponiéndose diversas multas á Beltran de Garizurieta por falta '¡e tespeto al Síndico.
Resultando que Beltran funda su demanda en que d Síudico no respetó el tíiulo de propiedad que Opor-"‘oamente le fue exhibido; en que la reclamación de la '*clav.t no tenia por base ia supuesta sevicia, en que *'|ttei no estableció demanda en juicio de Paz dentro dol término que previene el Reglamento y eu que llllwpoco era cierioque hubiese establecido demanda en ^"una, concluyendo con alegar que el depósito filé con 'srdadero despojo, tanto mas censurable, segun dice,
c,	|anto que aquel funcionario habia faltado á la verdad a jtfnrraar al Gobernador de la Habana que había esta-“acido demanda sobro el asumo y deduciendo de todoque tabia condenarse en definitiva á Crespo al pago de ios goales de la esclava Ratina desdo que filé ,epositada “ataque vuelva tí su poder, y ademas al valor de la “i'íina esclava si no se lograse su captura, y el im-Nte de una multa que se impuso al demandante:
Visto el Keglameuto para las Sindicaturas a la (’tcíentacion de los esclavos en queja de sus amos acorado por el Ayuntamiento de Matanzas y mandado ob-!e|,vareii I0L13 las Sindicaturasde la Isla por decreto “e 10 de Junio de 1S64.	,	.
Visto el Reglamento publicado en la Gaceta de a ‘Ataña en 8 de Noviembre de 1867.	. .
. Visto el decreto de 4 de Julio de 1861 paradirimu lil» competencias de jurisdicción y atribuciones entre las “Jttoridades judioia.es y administrativas de las provin-u‘8 de U.tramar.	.
Considerando que los Regidores Síndico?, al ejer* cer bs atribuciones que leB están encomendadas para el fiUHeeiorado de los esclavos, proceden como Delegados 1 ¡a Autoridad gubernativa en cuyo couceptc aplicando 88 leyes vigentes ajustándose á los reglamentos que a “Siua Autoridad dicta, por consecuencia de lo cual cuau ^''diingeu esas disposiciones deben denunciaise las a
Itte cometan á la Autoridad Superior, en Virtud de
cuya delegac.on actúan y en la vía administrativa, porque de otra manera se fnvolucrariati las atribuciones de la autoridad judicial y administrativa, impidiéndose a esta el libre ejercicio de las funciones que las leves le cometen.
Considerando que no es posible recurrir á la vía contenciosa en estos casos sin que previamente se hayan calificado de just ciables los actos de los fuuciona-i íos que proetden en el concepto de delegados de la autoridad administrativa.
Considerando que de las providencias que dicha autoridad dictare en Jas reclamaciones que ante ella se intenten por exceso ó defecto de sus Delegados en el ejercicio de sus atribuciones puede obtener reparaeim ia parte interesada pur la vía contencioso administrativa y con arreglo al artículo 1 ® del Reglamento de 4 de Julio de 1861 sobre procedimientos eu los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar.
Oido el parecer déla Sección de lo contencioso del Consejo de Administración y de conformidad con él decido esta competencia á favor de la Administración.
Habana 3 de Noviembre de 1868.—Lersundi.
Sección de Gobernación.
1 el égrajos.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada en la Gaceta oficial del dia 2S de Octubre último, sobre la conducción de lo¡? efectos telegráficos á los puertos de Caibarien, NueviUs, Gibara, Cuba, Manzanillo, Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos, Colon y Coloma por no haber habido postor alguno, el limo. Sr. Director de Administración ha tenido á Lien disponer se saque por segunda vez á licitación, cuyo acto tendrá lugar el dia 18 del presente en el despacho de su Sria. lima.
Lo que Be publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana 0 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
IN TBKUICNOIA (iENKKAL DE UAOIKXDA PUBLICA DELA BIKMPI'E FIEL ISLA DE OUIU.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago importante diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis es cudos, setecientas cuarenta y nueve milésimas, expedida pur esta Tesorería general con fecha 10 de Octubre próximo pasado á favor de donjuán García López, liabili. tado d-1 segundo Batallón del Regimiento infantería de la Corona, cuya cantidad entregó pira que la percibiese eu la Administración de Cuntíibu.ñones de Sautia-go de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domingo, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo poder se encoutiarela expresada oarta de pago, se sirva presero turla en esta Tesorería general en el término de nuev-dias contados desde el de la publieacion del presente anuncio, trascurridos los males quedará nula ydejnine guu valor ni efecto.
Habana 2 de Noviembre do 1868.—Baldonedo.
Obispad» de la Habana
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
El Sr, Gobernador dol Obispado, en ausencia del Exorno, é limo. >81- Ouispr» Diocesano, lia tenido á bien resolver por decieto le ba catorce del mes próximo pasado recaído á virtud de expediente y de conformidad con io representado por el Promotor Fiscal general eclesiástico, se libre el presente anun io para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofici-1 de esta ciudad, haciendo saOerquepor auto de 12 de «Ju io del año pasado de 1860 de: laiado firme y subsistente por seutenciu dictada con fecha 17 de Junio último, por el limo Sr. Gobernador eclesiástico de la Santa y Metropolitana iglesia de Santiago de Cuba, se dispqto que los derechos de apuntación seña'ados á las respectivas eiec-1 iones con relación ft la anualidad que constituye la reuta de cada Capellanía pertenecen al Colector que en tiempo fuere ó haya sido hasta el dia en que cese de servir la Colecturía bien por fallecimiento, bien por renuncia del destino: y que en tal virtud todos los poseedores de capellanías que adeuden el dicho derecho de apuntación, abona rán los devengados basta fin de Diciembre de 1858 al Ldo D. Cayetano Montero, orno Albacea testamentario que es del"Presbítero Bachiller D. Calixto García, Colector Ap untador que fué hasta esa fecha. Y cumpliendo t(jn lo dispuesto por su Sría. expido el presente para general jntel'gencia y á ios fines expresados.
Habana 7 de Noviembre de 1SC8.—Luis de Irasus-ta, Secretario.
Habieudo sido nombrado con fecha veinte de Diciembre último, en la forma que prescriben ias leyes de ludias y del Vice Real Patronato, colector general apuntador de Misas de capellanías de esta ciudad, en propiedad, el Presbítero Dr. Don Bernardo Andiés y García que servia interinamente ese destino, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, t uvo á bien disponer se, anunciara en ei Bole-eclesiásticn, como se verificó en el correspondiente al domingo 24 de Mayo último, marcado con el numero .->7 así como en la Gaceta oficial por tres números consecu-vos para conocimiento general y en paitíoular para que las personas que tengan asuntos pendientes o que satisfacer cantidades á dicha eolucturia se entiendan con dicho colector general.	.
Y cumpliendo con lo mandado por su señoría se inserta el presente en lres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ojuda 1 e los fi««*
Habana 7 de Noviembre de 1868.—Luis deIrasusta,
Secretario.
El Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido a bien disponer, de acuerdo con el Excmo Sr.. Gobernador Su-nerdor civil Vico Real Patrono, que desde el próximo Funes nueve délos corrientes, quede abierto si servicio Seo el Cementerio cen ado de San Antonio el_ Chiquito v que constituye parte del nuevo Cementerio de La capital, que lia de construirse m toda su extensión oúe sea la expropiación de los terrenos que el doble.™ Sop.-l.rc,.
£ ¡.ó— f* v*"*1
Habana C lie Noviembre de .953.-Ztó * susto,, Secretario,
SKOnNDA SECCION.
onniNAS OENEKA1 ES
liitciMlesiciu de Ejército de I» Isla de Culta.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de licitado-res la subasta celebrada eu esta pl»z i para contratar por el término de dos años los trasportes militares por mar entre los Puertos de la cosía .^ur de esta Is'a, se anuu-cia al público que e) dia 10 de Diciembre pióximo á las dooe de (a mañana, tendrá lugar ante esta Intendenta de Ejército una nueva licitación cm estricta sujeción á los pliegos de condiciones y deun.s requisóos que rigieion para la primera y se publicaron eu la Gaceta oficial del 6 de Setiembre último, los cuales se hnllau de manifiesto en ia Intendencia de Ejército.
Habuna 10 de Noviembre de 1868.—De órden de 8. E.—‘El oficial i.° Secretario, Antonio Dominé.
Debiendo prooederse á la venta en pública licitación de varios e fe tos consistentes en 57 toneladas 7 quintales 1 anota, 14 libras hierro viejo; pelotes, tubos ve cristal, rodelas, pednzos y mangueras de goma, hilaza blanca y negra; mirtillos y cepillo de carpintero y 31 tablones de pino, tasado todo en 1463 690 milésimas ó sean 731 pesos S4J centavos, el Excmo. Sr. Intendente de Ejército en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha dispuesto se con-vuque por el preseute anuncio ú la expresada subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calzada de Bñascoain esquina á la calle de la Estrella edificio titúla lo Pabelloues militares el dia 5 de Diciembre próximo a ias doce de su mañana, pudii tidn los que deseen interesarse en la misma pre sentar sus proposiciones por el todo ó parte de los referidos efecios en pliegos cerrados con arreglo al modelo de proposición, pliego de condiciones é inventario que se inserla á continuación y se li ¡lian de manifiesto, en la Secretui ía de esta Intendencia.
Habano 5 de Noviembre de 1868.—,-De órden de S. E,—El oficial 1, ° Secretario, Antonio Dominé.
[El pliego da condiciones se publicó en 1* Gaceta del 7 del corríame.]
Ailiiiiiils.il ación «le Cmilriliiti'ioiieh «le I» Hallulla.
Dispuesto por el Excaio. Sr. Intendente de Hh cienda se subasten las especies timbradas del año próximo pasado que por haber caducado han sido taladra Uhs coa arreglo á las disposiciones vigentes se llevará á efecto el r< ferido remate en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia diez y ocho del corriente mes; constando de las partidas siguientes y eq los precios que se expresan á continuación.
9 Lotes de 25 resmas de 500 pliegos cada una, de papel sellado taladrado solo por uua de sus hojas á 2 escudos cada resma
ó sean 50 escudos el lote.............. 450
Mas una resma	á	2	escudos.............. 2
36 Idem ale 25 resmas de á 500 pliegos mu tuladiadas ambas hojas á un iscudo resma ó sean 25 escudos	lote.............. 900
21 Resmas de las mismas ciass y condiciones.................................. 21
24E0 Resmas de documentos de giro con dos taladros cada ttuo cuyo peso es 490 arrobas y justipreciado á razón de 500 milésimas arrona...................................... ?45
Total.......... 1618
Los que se interesen en al expresado remate y deseen examinar laB e-pecies lelatadas, pueden acudir de 10 de la aniñana & cuatro db la tarde de los dias hábiles á esta oficina «na en la p irte alia del ex-conveuto de San Francisco duude se les facilitarán los modelos i espedí vos.
Habana 9 de Noviembre de 1S68.—Callejas.
Administración general 4* Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual so recibirá en esta Administración g neral la correspondencia pública y de oficio, que á Cá óz ba de conducir el vapor correo Español “infanta I-abei.”
Hal ana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
COARTA iECt.ION. oMIJINAH I.K.'AJ.Rr» l>K IA HABANA
CoiiihikImiicíu general de Habana y «iob lerna iUilllur de la l'laxii.
Orden de la Plaza del 10 de Noviembre de 1868.
Mañana miérooles once del aclual celebrará Consejo de guerra público la Comisión Militar de este Dis [rito para la vista y fallo de los do« pro esos inslruidos en la misma el uno contra don Antonio Martínez León, por cieerie encubridor de una cuadrilla de bandidos y ei otro contra el atiático Ciríaco Macan por el delito de robo.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente interino <te dicha Comisión, asistiendo como Vocales: tres Capitanes del regimiento artillería á pié, uno del legi-miento inf intería del Rey y dos del Batallón de Ingenieros y como suplentes, uno de M i.cías de color y otro del regimiento infantei ía de España.
Li misa del Kapímu Santo se dirá en la capilla délos Pabellones Militares á las nueve y media de su mañana por et Capellán del segundo batallón del regimiento infanUiía del Rey, coucurr.endo como suplente el del primer batallón d-1 de artil eria ¿ pió y terminada se lineará al salón de Consejos para la celebrac ión det acto Por el batallón de Ingenieros se noinbmrá la guardia de costumbre y el piquete por el batallón Ca-«adores do la Union.—Lo que se hace saber en la órden d* boy para conocimiento de las personas que gusten concurrir a dicho acto.—El General Gobernador inte
riuo, Vi nene.
El Excmo. Sr. General Comandante General y Gobernador Militar interino de esta Plaza se ha sei-vi'io disponer se cite por medio riela Gaceta oficial ai soldado licenciado de este Ejército resideme en esta capital Francisco García García paia que se presente en esta Secretaria de Gobierno á enterarse db uua resolu-ctou superior.
Habana 8de Noviembre de 1S68.—El Comandante secretario.—P. A.—El oficial auxiliar, Tesé OrJuñes.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria-
Duda principio á la construcción de una calzada que partiendo de las faldas de la loota de Áróstegui conduzca dóectameute al barrio del Cerro, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido dispo« ñor quo los escombros procedentes de derr.bos de edificios que hasta ahora lian venido arrojándose eu los ver-tedeios para ello designados, sean en lo adelante, y mientras otra cosa no se ordene, conducidos al Paseo de lacón esqu.na á la calzada de la Infanta lugar eu que se ha comenzado el terraplén par* la nueva oalzada que antes se indica.
Y de órden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 3 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento de la disposición de la Cxpitanirt General de 26 de Setiembre último refei ente á limitarlas zonas polémicas del recinto y fuertes exteriores proyectados al Oeste de esta Plaza, con el fin de evitar ios petjuicios que vieueu sufriendo los dueños de terrenos sitúa los eu aquellas zonas, en Besion extraordinaria de 2S del mismo mes acordó: que en lo sucesivo puuáen concedéis» licencias para fabricar eu la calle del Príncipe Alfonso, trumó comprendido entre el Puente de Chavez y la esquina de Tejas, y loa barrios adyacentes á él, hasta la calzada de la Infanta con arreglo á las prescripciones generales de las Ordeuanzus de construcción, haciéndose extensiva al tramo antes iu-dic.ado la prohíbe ion de lubricar de madera y que se publique este acuerdo para conocimiento de los propietarios á quienes interese.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Exorno, é Unto, Sr. Gobernador Político Presidente en decreto de 24 del actual libro la pieseute pura su Inserción en la Gaceta oficial, en la Hub.ma á 31 de Octubre de 1868.—El Se eretano. M, Castellanos.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite queso necesita p»ra el cuerpo de Serenos de esta oiuiittu, el Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del eutraute mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. 85 con estricta sujeción a¡ siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Secretario,
M. Castellanos.
(Véase el p'iego de condiciones publicado en la Gacela de
24 y 25 del corriente.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para ei doce del actual del suministro de los efectos Je ferretería que se uececitou en el ramo do calles, durante el pre-ente año económico, y que aparecen en la adjunta relación, el Excmo.é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servi lo disponer se anuncie de nuevo fijando al efecto el dia 18 del entrante Noviembre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisiou respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, eu la inteligencia de quo á los precios que aparecen eu la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 30 de Octubre de 1868.—El Sucretario.-J/. Cas tejíanos.
El pliego de condiciones se publicó en le Gaceta del 6 y 7 del corriente.
Quedando por subastarse el arrendamiento corres-pondieutu al presente año ecouóraioo de los puestos de ia Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña lar de nuevo para que tenga rfecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la uua de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Octubre de 1868.—El Seoretario,
M. Castellanos.
[Véass el pliego de coudiciouea publicado eu la Gaceta de 21 de Mayo u mn > J
Kecantlacioii «1« ' oatril» ucloiic* «le la Habana.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la contribución territorial corrospond.dotes a las propiedades de extramuros se pone rn conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la ofic na de recaudación, calle del Sol número 52«n los dias hábiles y sin perjuicio de que como se Italia dispuesto continúe verificándose la reCRudioiou á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868.— El Agente Recaudador por el B.tuco Español de la Ha baua, Laureano Prendes.
Hiiliilitaci oh «lo la «:lase do profesoren de la» «M uelas püiblicas muiii« ipales.
Los Directores de árnbos sexos que gozan pensión por la dirección de las referidas escuelas de niño* pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar los mises desde Febrero hasta Mayo d-1 presente «ño á la» cuatro de la tarde basta las seis en mi morada situada en la calle del Aguila número 186.
Habana 7 de Noviembre de JS68.—Sixto Vita.
Teniendo que dar una noticia oxácta délos pormenores siguientes según comunicación que OoU lechaseis de Noviembre del corriente año, uie ba dirigido el En mo. ó limo. Sr. Gobeimulor Presidente de la Junts de iu-iruccion pú’odyn por acuenlo del Excmo. Ayuntamiento; 1. = Nombre del Dnector ó Directora; fecha que hace se llalla desempeñando esta y clasificación de la misma en catcgoiía: 2. ° Titulo que tienen: 3. ® Nú-in ro de a'umiio.« gratuitos que asmon; Ídem de pensionistas y edades de ambos: 4“ Piotesoies que le auxilian en sus tareas. Lo que pongo en conocimiento de los mencionados Sres. Profesores de ámbos stxos, pira que se sirvau cuauto antes en obsequio á la brevedad con que se me pide, remitir á esta habilitaciou los datos expresados.
Habana 7 de Noviembre de 1868.—Sixto \ ila.
dos desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia^de prevención del citado Batallón, á nombrar defensor que lo defienda en la cansa criminal que se le sigue por robo do una maleta, que conteuia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Clara, en el uoucepto de que de no presentarse se le juzgará en rebeldía.
Gustillo de)Principe 8 de Noviembre de IStiS.-Por mandato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Couiisurlu de Policía del Quinto «Usu ilo.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio expedida por el Superior Gobierno en 12 de Abril de 1866 al número 3799 fòlio 26 del libro 1. ® á favor del asiático Felipe Lopez, natural de Macao, de 23 años y tul-tero, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 4 del actual se lia servido resolver se circule la inrali.laoiou da dicho documento publicándose en la Gaceta oficial.
Habana 7 de Noviembre de 1863.—Fértil,» Pera.
C*utiftl«»ii .viiiíiiir
del Distrito de tu Habana.
1.
Fiscali
Itatallon «le Ingenieros.
D. Olallo Constantiu y Perez 2. * Ayudante del Batallón de Ingenieros.
Por esta un segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José Moya Priide» natural de Santa Magdaient de Puljú, Provincia de A'ieante, de treinta y un año de edad y cabo 2. 3 del batallón de Ingenieros de esta Isla, para que en el término de veÍDta días cnuta-
U. Eduardo Alfaro y Cantabraoa Caballero de l i líe <1 y Militar órden de San Fernando, de la de is.ib 1 la i'atólica condecorado con la tned día conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de In Comisión M,litar del distr -to de la llabaua.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas y herramientas verificado á D. Justo Martin el aS du Agosto último, para que eu el término de diez días ú contur desde el de nniñaua se preseuteu de diez á cuatro de la tarde en esta fiscalía é prestar declaración.
■ Interesándose la presencia eu esta fiscalía do D. Ramón Ivoure, pura que dé los descargos á las sospechas que contra él resu tan en lu causa que autes se cita por lu preseute se le llama para que en diolio plazo de diez días pueda verificar su presentación.
Por Ultimo su convoca también á los testigo? di-conocimiento del D. Itumon Ruare, á fin do que i n et mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, eu lu iuteiigencia de que lio verificarlo y do averiguarse que les consta la residencia de aquel se procederá contra dichos testigos de conocimiento por,en-aubridores resultándoles el perjuicio á que eu justicia baya lugar.
Habaua 5 de Noviembre de 1863.—El primer lis» oal, Eduardo Alfaro.
2.1* Fiscalía.
Den Juan Sanz y BaoConiadante gradúalo, Gipitan de Infantería seguudo Fiscal de la Comisiou Militar del Distrito de la Habuna.
Por el presente se convoca á declarar á cuantas personas tengan noticias sobre la manera y forma como tuvo lugar la muerte del uvgro Crescendo criollo, de la dotación del Ingenio “Asunción,” acaecida el dia 26 de Setiembre último, pudiéndolo verificar en esta Fiscalía dentro ds quinto dia desde la publicación del presulte edicto.
Habana 10 de Noviembre de 1SG8.—El Fiscal,
Juan Sauz.
Por el presente se convoca á cuantas personas puedan dar noticia de ios autores ó cómplices del robo de unoiijon del mostrador de la tienda de D. José Piñeiro vecino de Casa Bianca que lo desapareció del mismo cu la madrugada del 31 do Agosto ùltim i; eu el que tenía la suma de 156 pesos y un vigésimo de billete de la Real Loteií.i de 3 de setiembre número 1584, con el fiu (1c que se presenten eu la 2. * Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de esta publicación.
Habana 7 de Noviembre de I8GS.—Juan Sanz.
4. ® Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante Capitán de Infantería y Fiscal 4.3 déla Comisión Militar de este distrito.
Constando eu causa que sigo, que entre odio y diez de la noche del veinte y siete de Marzo do este año entre los muelles de Carpineti y VilIalta fué agalludo puñal eu mano por dos hombres bóricos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole un reloj con leomina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nombre y residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad exciaroe.er dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero en cuestión, á todas las personas que sepan de él y á cuantas estén enteradas del mención ido multo y robo, pan que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Constando eu la mistnt causa que en los muñUs le esta oapital y embarcaciones allí atrae»das, se han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas do aceite, ielatas du manteca y du otros varios efcolor; estando turo den indicados cu el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico ni diferentes fechas y puntos: asimismo convoco yeito pira declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente uño haya sido robado, y á Didas las personas que de ello tengan alguna noticia.
Lo que be dispuesto se publique por doce días en ia Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el misino pinto en los parajes mas cunouiridos de esta capí al para conocimiento público.
Habanu 28 de Octubre de 1668. —Juan Anelich y
Vilá.
6. f Fiscalía.
D. José Azcúrnte y Serrano, Capitán del Hatallon < Vi-zadorus de Bailen número 1. 3 y Fiscal 6. ® de la Comisión militar de este Distrito.
IV el presénte mi segundo edicto convoi o al autor cómplices ó cuantos ped erán saber la residencia de los que iuteuliiron ocasionar utl fuego en la casa que habita donjuvier B ircino, sita en la calzada de Crtsiiu». Habana 9 de Noviembre de 1868.—José de Azcáratc.
7. * Fiscalín
Den Manuel Lopez de Castro Capitan de Infantería y fiscal 7.° de la Comisiou Militar del Distrito d
la
Habana.
l*or el presente edicto, se convoca á cuantas per-son i» tengan noticia del autor ó autores del robo de (linei o, ropn y alhajas de oro y pedrería, ejecutado el dia 20 de Octubre á D, “ Josefa Salto en su habitación