LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«am
2 tu.
Miércoles 14 ile Octubre de la«S. San Calixto papa.—Circular eu San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
i»’K11NA8 8UPKRIOKE8 <1ENEKAI.ES
CAPITANIA GENER AI, DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Sstado Mayor.
El Cspitan general de Puerto-Rico, dice al de esta Isla, con fecha 3 del corriente lo que sigue:
“Excmo. Sr—Como continuación al parte que tuve la honra de dirigir á V. E. el 29 del anterior y que llevó el correo de la Península, respecto á los acontecimientos que tuvieron lugar en lanoche del 23, en el pueblo de Lares, manifestaré ¿V. E. que después de lu dispersión que tuvieron ]08 revoltosos á la aproximación de las columnas que de distintos puntos convergieron sobre el sitio déla rebelión, una gran parte de ellos que habían silo allí conducidos por medios violentos, regresaron á sus hogare&y los principales corifeos que tomaron parte en el hecho seguidos por unos pocos se desparramaron en pequeñas fracciones por los montes y quebrados del centro de aquel Departamento. Según mis instrucciones, las columnas se subdividieron y comenzaron una batida general que ha producido la prisión de diez y seis délos principales agitadores y setenta de los que les seguían. Entre los primeros figuran dos hermanos de don Manuel Rojas, el jefe reconocido de este acontecimiento. Esta cabecilla y seis ó ocho individuos mas son los que ya quedan por coger y en su seguimiento y persecución continúan todas las fuerzas sobre el terreno y sus in« mediaciones. Creo que difícilmente conseguirán evadirse de la vigilancia y persecución que se les ¿ace.—Todo lo que tengo el gusto de participar á V, E. para su conocimiento, añadiendo nuevamente que considero esta ocurrencia completamente terminada.
“En todo el resto de la provincia, que no se altero' la tranquilidad, continúa reinando felizmente, así como también en la parte que tuvo lugar el hecho de que doy euenta.
“Dios guarde á V. E. muchos años—Puerto Rico 3 de Octubre de 1868,—Excmo. Sr.—Julián Pavía.—Excmo. Sr. Capitaa general de la Isla de Cuba.”
Lo que de drdeu de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1868.—El Coro« nel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
nti<>n'.liMi <le Administración local.
Sección de Gobernación.
Por el Miaisterio do Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 9 de Setiembre último la Real órdeu siguiente:
“Exiimo. Sr—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial de V. E. número 576 de 26 de Junio últi» mo en la que dá cuenta de haber dispuesto que cese desde luego la denominación que hoy lleva la ciudad de Villa-Ola« y se sustituya coa la de Santa-Olara que tuvo desde su fundación; S. M. teniendo presentes las razones expuestas por V. E’en su citada carta y el informe evacuado acerca del caso por el Consejo de Administra» ciou de esa Isla hu tenido á bien aprobar la expresada determinación de V. E.—De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E.bu cumplimiento con fecha 3 de! actual, se publioa en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr, Director de Administración para los efactos oportunos.
Habana 13 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.

Sección de Fomento.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se lia ser vido aprobar en esta fecha el siguiente escalafón gene-ful de los aspirantes á plaza de Corredor de número del Comercio de eBta plaza formado por órden riguroso de antigüedad y con arreglo á la Real órdeu de 18 de Octubre de 1864.
1853.
D. Antonio Duran y Borras,
1856.
-. Marino Ariza,
1857.
.. Manuel Mendive.
.. Pablo Mari» Pujadas.
.. Agustin B, de Angueira.
.. Ramón Giralt.
.. Simón Francisco Hevia. )
.. Félix Araudia y Crespo. )
.. Miguel Darmany.
Lui< Z iyas’
.. Juan Antonio Mendoza. 1 .. Emilio Galvan.	>
.. Juan Hernández Hevia. )
.. R imon María Barreiro.
.. Vicente Ibañez.
.. Francisco Viamonte.
1859.
.. Roberto G. Merty.
.. Saturio Gómez Martínez.
.. Rafael Xiques y Sicilia.
.. Guillermo Martínez y Picard.
1860.	*“
.. Ricardo Diaz Albertini.
.. Ignacio Herrera del Oastillo.
.. Gabriel Bustamante.
.. Rafael Btndini.
.. Ignacio Roca.
1861.
-. Pablo Crussen.
.. Matías Milá.
-. José Santiago.
1?C3.
.. José de la Vga.
.. José Quinta e.
.. Joaquín de nalvo y ChenarJ,
,. José GroudCaona.
1864.
D. Juan Bautista Moré.
.. Ignacio Mendive.
.. Bernardo Alcázar y Fajardo.
.. Marcial San Miguel y Perez.
.. Antonio García Toca.
.. Joaquín O, de la Ru i.
.. Ramón Morau.
.. Juan Gartiga y Onrbonell.
1S65.
-. Agustin Hendióla.
.. Manuel de Armas y Sánchez.
1866.
.. Serafín Pacheco.
.. José María Goyenechea.
.. o uan Marta Muller.
.. Jofé da Irigóyen.
.. Garlos Galusso.
1667.
.. Podro Alcántara Pérez.
,. Nicolás de Castro Palomino.
.. Jo: é Joaquín Barren f.
1868.
.. Bonifacio Valdes Baugo.
.. Servando do la Huerta.
Y de órden del limo. Sr. Director general de Administración ae publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 6 de Octubre de 1868..—-El Jefe dp la Sección.—P. I , Francisco Garrió.
INSCnrclON |>E (MUIAS IMIIIUCAS:
Sección i.05
Con feeha nueve de Setiembre próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente: “Excmo. Sr.—IIe dado cuenta á la Reina-(Q. D. G.) de la carta do V, E. núm. 705 de 20 de Julio último en la que participa lia confirmado en sus destinos á los .So brestantes que existen en esa Isla después de sufrido el eximen délas materias que señala el Reglamento parala organización y disciplina del personal subalterno de Obras públicas, aprobado por ReáF decreto de 15 de Octubre de 1867, proponiendo, respecto á los Ayudantes temporeros, que el plazo de dos años que con arreglo al artículo 5. ® del referido Real decreto, deben servir á las órdenes de Ingenieros de caminos para obtener el título de Ayudantes ñe planta, se empiece á contar, para los que en la actualidad sirven con ese carácter, desde el día 6 de Febrero de i8fi7 en que lomarou posesión del cargo de Inspectores de Departamento los actuales de Obras públicas; así como también que se conceda el ascenso inmediato á los Ayudantes de dicha clase D. Ventura R. Arellano, D. Francisco Odio y D. Herminio O Loiva eu atención ú su reconocido celo y aptitud y á que disfrutaban sueldos muy superiores á los que hoy obtieuen, cuando se organizó el servicio del ramo. En su vista tí. M. tomando en consideración las razones expuestas por V. E. en su citada carta, se ha dignado aprobar las disposiciones adoptadas por ese Gobierno Superior ci» vil, respecto da los Sobrestantes y resolver acerca de los Ayudantes temporeros, que el plazo de dos años á que alude el artículo 5. 9 del Real decreto expresado se cuente desde el G de Febrero del uño próximo pasado; concediendo finalmente el ascenso inmediato al de 3. a clase D. Ventura Ramírez Avellano y á los de 4. * Don Francisco Olio y D. Herminio C.L iiva, cuya diferencia de haberes deberá abonarse con cargo al capítulo y artículo correspondiente.”
Y	acordado por S. E. en 3 del que cursa el cumplimiento dé la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director para los efectos correspondientes.
Habana 9 deOotubre de 1868.—El Inspector primero, Eduardo F. Trujillo.
*>
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar- con fecha 9 de Setiembre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 597 de 13 de Julio último en la que d á cuenta del fallecimiento del Ayudunte de Obras públicas D. Eugenio Aran jo que servía el cargo de Secretario de la Junta Consultiva del ramo y de haber-nombrado p. oviB’onalunente para sustituirle al Ayudan» te D. Pascua) García Artasu se ha dignado aprobar dicho nombramiento eu el concepto de interino en que aquel lo desempeñaba.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta R ral órden se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director para los efectos correspondientes-
Habana 9 de Octubre de 1863. —El Iaspeotor 1. 9 Eduardo F. Trujillo.
3-rimonte de Cárdenas, dotada con el sueldo anual de mil j escudos y dos mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Manuel Ainz, ofi- ¡ cial de igual clase, Administrador de correos de Puerto Príncipe, comprendido eu ti artículo 35 del Reglamento orgauico-de 3 de Junio de 1866. —De Real órdeu lo digo á V. E. para sa conocimiento y efectos corresponc dientes.”
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para geueral inteli» g encia.
Habana 9 de Octubre de 1368.—Manuel de Lara.
intkndknoia general de real hacienda de la siempre FIEL ISLA DE CUBA.
Vacante la plaza do Escribiente 3. ° de 2. 85 clase en la Administración general de Loterías pov ascenso de D. Alejandro González de Mendoza que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de
esta Intendencia se ha servido nombrar para desempeñarla á D. Pedro G. del,Real que lo es de la Secretaria de dicho Gobierno Superior civil.
Lo que se publica pura general conocimiento. Habana 12 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Para la plazt de Escribiente L. 9 de la Aduana de esta Capital vacante por ascenso de D. Miguel Ko
i„»s‘ ™i»°* 1-1-»-1*- »> s«r-s;- “»‘"“i"
Superior civil á propuesta de *>U Intcndenoia, se ha servido nombrar para desempeñarla á D. Lorenzo Hernández de Alba que lo es 3. = de la misma dependen-“! para es,a á D. Ferrando Saavtdra Interprete
cesante de la Aduana de Nuivitas
Lo queso publico para general conocimiento Habana 12 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr- Gobernador Superior civil, 6.propuesta de esta Intendencia soba servido nombrar Aduanero de la Sección de Saguaá.D. Francisco Javier Molinien la vacante que resulta por fallecimtento de don Antonio Domínguez que la servía.
Lo que se publica para general co"ocla,,e*¿0-Habana 12 de Gbtubre.de lS68.-Ma«uef de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Su* perior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G ) se ha servido n-imbrur Administrador de la Aduana de Nuevitas en esa isla vacante por pase a otro destino de D. Antonio de Echavarría á lo. Trinidad Naranjo, Jefe de Negociado de 3. a clase vista de la Aduana de esa Capital, cuyo inteii-j’ulo servirá este destino eu comisión con arreglo al artículo 50 dél Reglamento orgánico de 3 de Junio ie 1866 y percibirá el sueldo de mil seiscientos escudos é igual sobresueldo.—De Real órdéu lo digo á V. E..para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por tí. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1863.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar- se comuuict al iLxcnro, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Agosto último, la Real ó rifen siguiente;
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial 5. ° de Administración, vacante eu la Ordenación general de pagos de esa isla por fallecimiento de D. Mauuel Luque y González dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q D. G] ha tenido á bien nombrar A 1). Alejandro Guuzalez do Mendoza escribiente déla Administración general de loterías de la misma propuesto por V. E. en carta número 981 de veinte y nueve de Julio último, comprendido en los artículos treinta y cinco, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro de,l Reglamento orgáaico de tres de Junió de 1866. —Da Rea, órdeu lo digo á V. E. para su conocí» miento y efectos currespuudientes.”
Y acordado por tí. E. oon fecha tres del actual su cumplimiento Be publica eula Gaceta oficial para ge. neral inteligencia.
Habana 10 de Octubre de 1S68.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de
Excmo. Sr. Gobernador Superior ci
Ultramar se comunica al i vil con fecha 8 de

jg<'8
Exorno
de esa lela por pase l otro destino de D. Ricardo
ministrado,, vacante en la Ordenación general de IV
preseuíou ó dirijan los individuos que considerándose aptos para dichos destinos quieran ocuparlos; eu la inteligencia de o.ie á dichas soliciludes se acompañará lesti» mouio fcg rlizado de la partida de bautismo del recurrente en, que se acredite haber cumplido 16 años de edad, certificación de buena vida y costumbres dada por la 1 olicía y doeumenlos que justifiquen su aptitud para el cargo referido y de que serán preferidos en igualdad de circuntancias, los individuos que tengan servicios anteriores á satisfacción de los Jefes á cuyas órdenes los hayan prestado.
Habana 9 de Octubre de 186S.—El Jefe de la Sec*
cion, Orliz.
Relación de las Colecturías de Contribuciones en que se han creado plaas de auxiliares aspirantes, con expresión del beber anual asignado á cada una.
COLECTURIAS.
PUEBLO^ eu que
están situadas.
HABER
de
los auxiliares.
!	claso.
1	
Ia	
1 a	
1*	....
2.a	elaac.
2.a.	
‘2?	......
i> «	
2 a	
2 a	......
3 5 claso.	
3.a	......
3.a	......
3®	.....
3.a	
8.a	
3 35	
3 *	......
3.a	......
3.a	......
3.a	......
3*	......
3.a	
Colon..................
Guiñes...................
Alacranes ...... ....... ....
P mba ,..................
Guanajay.................
Balita Honda.... ........
Goauabacoa................
B ti uc»l................
San Autoujo...... ......
tan Cristóbal............
f-'amiago de las Vagus.,_
Hay amo..................
Caney......................
Cuore....................
Cousolaciun,.............
Jiguauí.............
X unos .... ...... ...... ....
Mari-d...................
Madruga..................
Moutua...................
Nueva Paz................
Regla....................
San Diego................
Santo Maiía del Rosario....
800
800
800
800
800
800
800
8Ò0
800
800
800
600
ooo
000
600
600
600
600
600
600
600
000
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica con fecha 19 de Agodo último al Exi mo. tíi. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Cou arreglo á lo establecido en el artículo 102 del Rcglumenio orgánico de 3 de Junio de 1866, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clas.fieacion le corresponda á D. Julián Rodrigue/, Liguni, oficial primero de Administración, segundo en comisión auxiliar de vista de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha i 7 del mes pióxiiuo pasado se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1863.,—Manuel de Lira.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Agosto último, al Excmo. S'-r. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo: Sr.—Suprimida por Real decreto de ayer la plaza de Jefe de Negociado de tercera olase Admiuis» ti ador de la Aduana de Santiago de Ouba en eBa isla, la Reina [Q. D; G ] se ha servido declarar cesante por reforma y supresión con el batter que por clasificación le corresponda á D. Miguel Orlando ó Ibarrola, Jefe de igual categoría y clase que desempeña dicho destino. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 de Setiembre último, se comunica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1S68.—Manuel de Lara.
Sección ('ei.tral de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 1. 0 del actual se ha servido acordar lo siguiente:
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. U. Antonio Fernandez Bramosio, á nombre y con poder de D. José de la Itua, vecino de Matanzas, contra la resolución dictada, á propuesta de la Intendencia general de Hacienda por este Gobierno Superior civil en 28 de Mayo último, que declara nulo y siit valor ni efecto^ el remate verificado por D. Ignacio Aliosa en 22 de Setiembre de 1856, de las baciendns denominadas “Quemado,” Quemadito” y “Palenque,” en la Jurisdicción de Holgum y la subrogación eu los derechos de aquel aprobada á favor de D. José de la Rúa.
Visto el ariículo 1. ° dei Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma en que deberá interponerse toda dcmallda contencioso administrativa.	'	,	, ,
Visto el artículo 27 párrafo 7. ° del Real decreto orgánico de la propia fecha, que atr.buye a lu sección de lo contencioso á conocer sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión, efectos é incidencias de los arrendamientos, rentas y mercedes de los bienes del E.-tado cuando, en estos dos últimos casos, se trate del acto prim tivo de adquisición y salvo el pleito de propiedad.
Considerando que la demanda de que va hecho mérito fue deducila on tiempo y forma.
Consideraudo que causa estado la providencia reclamada:
Considerando que la cuestión varia sobre la pri-mitivu adquisición do las tincas denominadas “Quemado,” “Quemadito” y> “Palenque,” enajenadas por la Hacienda pública á favor de D. Ignacio Ariosa.
De acuerdo oon lo que al efecto se ha servido informar la Sección de lo Contenciosa del Consejo de Administración:
Declaro admisible el recurso interpuesto por el L io. D. Amonio Fernandez Bramosio á nombre y con poder de D Jasé de la Rus, contra la providencia de este Gobierno Superior de 28 de Mayo anterior y^nombro al Teniente fiscal D, José de Almagro, para que represente y defienda los derechos de la Administración en el curso del procedimiento.—Lersundi.
Y se inserta eu laGaceta oficial paia los efectos correspondiente.«.
Habana 12 dé Octubre de 1868—Lara.
Debiendo proveerse las plazas de auxiliares aspirantes creadas por Real órdeu de 13 de Junio último en las colectuiías de contribuciones que expresa la adjunta relación con el haber que en la misma se determina, se recibirán en esta Sección central las solicitudes que
Contaduría general de Hacienda.
D. Lino Nieto Oasayuz, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, se pieseniaráen esta Contaduría geuerai, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo de los reparos formulados eu la "ueiita de su responsabilidad correspondiente al mes de Agosto de 1867, los cuales deberán ser comentados en el improrogable lérmino de siete dias que empezarán á contarse á loa dies después de publicauo este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Ootnbre de 186S. —P. S.—José M.
Vergara.
Comandancia gcneml tic Marina del Apostarle, o «le la Habana.
2. a Secretaria.
\ ’ ' * " Aviso á los navegantes.
i
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero ha recibido con comunicación de siete dei corriente, del Sr. Viee. Cónsul de los Estados Unidos de América, el aviso á los navegantes número sesenta y nueve copia del cual se expresa á continuación.
Número 69.
EsladosUnidos de América.—Georgia.—Restablecimiento de faros eu “Wolf Island.”
Se comunica por el presente que la Estación de faros (de dos luces) en “Wolf Island,” se ba restablecido y que la farola volverá ó tnoenderse en la noche de Octubre de 1808:
Estas luces en conexión con la de “ Snpelo Island,” se oolocaráu enfiladas para cruzar con mas seguridad la barra “üoboy,” dentro de la sonda.
La luz del frente es fija y blanca, colocada en una torre de esqueleto, [pintada de castaño] y 33 pies sobre el nivel del mar.
La luz principal es asimismo blanca y fija colocada sobre la casilla del torrero (pintada de blanco,) 3S pies sobre el nivel del mar, y á 480 piés de distancia de la luz del frente. Ambas luces se divisau en tiempo despejado á distancia de 10 millas.— Por órdeu.—W. B. tíhubrik.— Presidente.—Departamento del Tesoro—Oficina de la Junta de faros.—Washington D. O. Setiembre 21 de 1868.
Observación: eu el original no.se indica el dia de Octubre en que se encenderá el fare.—Habana 9 de Octubre de 186S.—161 luiérprete.—Juan Crucet.
L i que por disposición de ¡3. E. *e publica en la Gaceti de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 12 de Octubre de 1S68.-—El segundo Secretario, Agustin Delaville.
XG UoíDA SUCCION
>F1CIN^K U EN KKA I.Efv
te que simultáneamente tendrá lagar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana ¿5 de Setiembre de 1868.—El Admiuis-trador, Callejas.
Administración general «ie Corre««.
Ia8 Jos de la tarde del 15 dé’, eorrit nte se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cá liz el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habana 6 de Octubre de IS68.—Chinchilla.
lntondeHcin de Ejército «le I» isla «le Cuba
Anuncio.
Por órdeu del Excmo. Sr, Capitán General y á propuesta del Excmo. tír. Intendente de Ejército se anuncia al público que el dia diez de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana .tendrá lugar unte esiu Intendencia de Ejército, una subasta pública para contratar por el término de dos años el trasporte de miii'a-res por mar entre los'diferentes puertos do la costa Norte de esta Isla, con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados preseutáudolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la señalada para el remute; en la in» teligeucia de que constituido el Tribunal y á mtdida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con urreglo al modelo y á la vez se irán exigiendo las cartas de pago que acrediten haber hecho el depósito de dos mii escudos do que trata el citado pliego de condiciones.
Habana 10 de Octubre de 1868.—De órden de S. li. El oficial I. ° Secretario, Antonio Dominé.
Ailiiiiiil-lmcíuii «le Contribuciones «le tu ll:i liuii i».
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guinabacoa, marcadas con el número 7(> de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de mampostería tabla y teja, con 4i’S0 metros de frente por la calle de Cadenas, 43'10 metros por la de Jesús María y otra fach ida por otra calle oon 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes deOotubre próximo para que tenga lugar el ficto simultáneamente eu las puertas del extinguido convento de San Francisco etique se encuentra e.-ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabacoa, pudieudo loa que *e interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y condiciones prevenidas, todos los dias (lábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana ¿l de Setiembre de 1368.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se saque á pública Subasta las obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamiemoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 346 milésimas, los que deseen hacet proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y 4 la Colecturía de Rentas de Ja referida Nufcva Gerona á enterarse del | presupueste precitado y concurrir á el acto del rema«.
Intervención M.l'ttr de la Ida do Cuba.—Pliego de condicionen
b«jo las cuate» se aaca á pública subasta la contratación de
trasportes militares por mar entre los diferentes puertos de
esta lila que se citan y de la misma á loa do Puerto Rico.
Ia La subasta se celebrará en la Intendencia Militaren el dia y hora que lijen los anuncios que se publicarán, observándose en ella el órden que establece ¡a Instrucción aprobada por
S.	M. eu 3 de Junio de 1852 para L celebración de subastas de todos los servicios d»t ramo de Guerra, según las bases qno contieno el Real decreto de 27 de Febrero dei mismo tiño sobre contratas con el Estado.
2.* El término de duración do la Contrata será de des añ«s, pero si á pesar de extinguido dicho plazo conviniere á la Administración Militar continuar aquella basta la celebración y aprobación de otra nueva, uo podra negarse el contratista A seguir con su compromiso, siempre que no pase de ocho meái s el tiempo de exceso, sin que por este motivo puedan hacer reclamación de ninguna especie.
3 ? Los contratistas quedarán obligados & trasportar lodo» los militare» y su» lambía- que so prusonfeu cou sus pasaporte» y una órdert 6 papeleta do embarque expedida por !u Administración Militar veinte y cuatro horas antes de la salida d i bu-quo en ia Habana y pal a los demás puertos á la hora qno llegue ei vapor si antes no huliiesen recibido papeleta de los consignatarios, debiendo reservarse por estos dos c«marol»á, basta do-horas anteado su salida en la Habana y media fuera depila por »i ocurriese algún caso urgente. Las familias satisfarán al contratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración Militar á lo estipulado eu la contrata por pasajes.
4.“ A aquellos que solo entreguen ol pasaporte Be I •» fiici» litará también pasaje poro por cuenta de Ips mismos y sin que se les pueda exigir ir.avor precio que el estipulado en contrata. Igua mente esl n obligados á trasportar caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la órden oportuna de la citada Administración uo pudiendo tampoco los coiUrnii»« tas negarse á admitir los que carezcan de aquel n quisito stb cu eu esto» casos debe costearse el flete también con urreglo á contrata por los Interesados ó sean los Jefes ó Corporaciones ó que pertenezca lo embarcado.
5 • Las órden a citadas en las condic'ones anioriores 88‘fXpe-diraupor los respectivos Comisarios de Guerra encargados de !a Insptccion de nasportes vil cada uno de los puertos que abraza este contrato y en su defecto los funcionarios que hagan ó desempeñen «1 destino de aquellos sin embargo de quetumbivn la podrá expedir directamente el Excmo. tír. Capitiiu general y demás autoridades en casos urgentes á donde no baya Comisario de Guerra ni habilitado de tal.
6.	• En dicha órden se expresarán siempre los nombres y clases de los pasajeros, el punto de dvsetnbaiqiie y si el pasaje lia de ser A popa ó proa. Cuando hubiese que conducir caballos ó mulos se Ajará eu la misma órdeu el número de ellos cuando vayan á cargo de sus Huaúos ó de alguna persona destinada al electo, pero si la conducción fuese aislada se especificará además del número el nombre del jefe, oficial, rscuudron ó bateíta á que pertenezcan.
7.	* Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formaiá por la Administración Militar una guia ó conocimiento que aeivirá de órdeu de embarque eu la qno coks» te la clase de aquellos, número de bultos y peso de o.-tos ó su volumen según soa la especie dolos (fetos que contengan, en «I concepto de que cuando no vayan á cargo do los dueños ó de alguu comisionado, esto es, que.la conducción soa aislada, se exprssajá también eu aquel documento las personas ó Coi-poracioiisi á qulccss se dirjjan y de los cusios solicitarán les uontratistua el conespoudiente ucuse do recibo que pondrán el pié del conúcimieiito é guia haciendo constar ja buena y cabal entrega y las faltas que de la inismi^ resultaren, sin cuyo requisito uo será abonado el fl te.
H. * Las órdenes de embarque, gui-s ó conocimientos de que queda hecho mórit ■, servirán úe r( aguardo A los contratistas para la justificaciou y cobro de sus devengos y país cuyo fin las unli&ii A U cuenta qus pata el abono dobeu presen¡m eu la I iteudeucia Militar.
9.	a Ningún servicio que se ejecute sin previa órden do la Administración Militar ó de las Autoridades en los casos ex presados en el articulo 5. ° será abonado por esta lo mismo que
todos aquello« que no se hayan verificado con cutera tujeciou
á la- cláusulas de este contrato.
10.	a El trato que debe darse á los passjeros de popa ó sea & los jefes, oficiales y demas que tengan carácter d« teles, asi como a lus espesas ó hijos de los mismos es el siguiente:
Alejamiento.—En cámara cou litera en camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas tendrán la Ueceucia y aseo debidas.
Desayuno á las siete de la mañano.—Cafó ó té con pan, bizcochos ó tostadas y manteca.
Almuerzo á las 10.—Cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan y vino C"muu, postre» vanados y rale.
Comida á La 5.—Sopa variada, cocido de carne f,.:»c», tocino, gallina ó chorizo, garbanzos ú otra» menestras fina», cuatro platos mas, dos de ellos fuertes y todos peifectanienie confeccionados, psu y vino couiuu, uua copa de rancio ó generoso, postre.» y calé.
Entra botas.—licíteseos de orí huta, naranjada, limonada ú otro» propica de la estación.
Tanto en los alimentos como en el agua no debe notarse escasez.
11. a El trato para los pasajeros do proa ó sos paralas claaes de tropa sel A como s;gue:
Alojamiento.—be facilitara eu sollado ó bajo toldilla y rn localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A loa sargentos se le.s alojara con alguna distinción ya sea destinándoseles camarote de proa ó otro local ((propósito asi cimo catre y cabdal para dormir y en su defecto hamaca.
Desayuno * la» 7 de la mañana.—Calé y galleta.
Almuerzo de 9 A 10.— Rancho abundante y vaiiad*o compuesto do menestras fina-, carne fresca y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, seis decigramos de pan fresco A cada individuo, pudieudo sur tituir el puu con cinco decigramos do guí ela de piimcra cu.id.id.
Comida de 4 A 5,—El mismo rancho, pan ó galleta y en igual proporción que pata el almuerzo. Deapues de la comida so dará café.
El agua debe estar á discreción para beber. A los sargentos se les suministrará comida por reparado de la tropa y enteramente igual A la de los pasajeios de proa déla Clare do paisanos.
12.	a Si alguno do lo» pasajero» bien bou de los de popa ó de los de proa enfeimare, se le sumiuisirura L dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina y jamón, sopa de sémola, bizcochos y demás; si hubiere médico se asi.tira al enfermo con los medicamsntos y alimentos que aquel previniere y sean susceptibles A borne.
13.	a Si alguu pasajero quisiere que se le trate con mas
distinción eu la comí la que laaioñalada en los articula» 10 y II debe satisfacer de su peculio particular al cupituu del buque el exceso de lo marcado.	-
14.	a De los delitos, y faltas on qu« incmra lu iropu A bordo dará aviso el capitaa del buque al Comandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponde; pero si fue. sen partidas sueltas y uo hubiese ningún pasajero de la clssa

t:í

* »