.«AHI.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.—Circular en Nau Felipe.
luévei 15 ile Ocliibrc «i mes.—Santa Teresa ile Jesus, virgru.

PHTE 0FICHL,
PRIMERA SEOOION,
OKIOINA8 SUPERIORES (4ENBHA.L.K8
ÜOBIKBND SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
IMrcccliiu ue Aiiuiiiiisiracion local.
Sección de O alternación.
De órden del limo. Sr. Director se cita por la Ga» ceta oficial á D. Santiago Dilaus para que se presente en la Sección de Gobernación eu día y hera hábil á enterarse de un asunto que U concierne.
Habana 12 de Óciubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de tirada y Justicia.
El .Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden Je nueve de Setiembre último al Excmo. Sr.Gobernador Superior civil loque sigue:
•‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. 1). G.J se ha seívido mandar expedir á favor de D. Pedro Qbregon y Flores, la Real confirmación en el oficio de Procurador público de la ciudad de Triuidad eu esa isla. Es también la Volua» tad de 3. M se llame la atención de V. E. con motivo del expediente de dicho interesado, acerca de la conveniencia de que en lo sucesivo cuando vaque algún oficio como el de que se trata no se saque á pública subasta sino que se proceda con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 y siguientes de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 respecto á la provisión de esta clase de oficios. De Real órden ¡o digo & V. E. para su conocimiento debiendo presentarse el interesado en la Cancillería de Indias de eBte Ministerio á proveerse de la correspondiente Real cédala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial de órden del limó: Sr, Director los efectos consiguientes.
Habana 13 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Secciou, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha ser vido aprobar en esta fecha el siguiente escalafón general de los aspirantes á plaza de Corredor de número del Comercio de esta plaza formado por órden riguroso de antigüedad y con arreglo á In Real órden do 18 de Octubre de 1864.
1853.
D. Antonio Duran y Borras,
1856.
Marino Ariza.
1857.
.. Manuel Mendive,
.. Rabio Maris Pujadas.
Agustín R. de ^.ugueira.
.. Ramón Q-iralt.
Simón ^francisco Hevia. 1
• í
za. i
ia. )
INTENDENCIA qKNKRAL Dli KEAL HACIENDA DE LA SrEMPltE FIEL ISLA DE OCliA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fon fecha 19 de Agosto áitimo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la líeal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Rema (Q. D. G.) se lia servido expedir el Reai decreto siguieme.“Para la piaza de Admis mstradorde contribuciones y aduana de Sautiago de Cu ba con la categoría de Jefe di-, administración de sigunda clase, establecida por 'decreto de esta fecha, Vengo en nombrar á D. José Vázquez y. López, Jefe de igual clase y Contador general de Hacienda de la isla de Puorto Rico,—Dado en Lequeitio á diez y ocho Jo Agosto de mil behooientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar,—Tomas Rodriguez Rubí;—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 de Setiembre último, se. publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1868.—Manuel deLara.
Seicion Central de Aduanas.
Administración.
Equivocadas las partidas délos avalúos publicados en la Gaceta oficial de ios dias 1?, 2 y 3j del actual por haber pasado desapercibidas las dos categorías de plumeros que constan en las-mismas, se advierte al comercio que queda alterado el número correlativo del modo que 3igue:
Partida 100 en plumeros para sacudir el polvo,
..	101 en dichos-para piano y tocador.
102 maderas eto.
De est.i suerte y siguiendo la correlación de los números,'la última paitida será la 150 en lugar de la 148.
Habana 13 de Octubiede 1868.—José Cánovas del Castillo.
.. Félix Arandia y Crespo,
.. Miguel Darmany.
.. Luir Z iyas*
.. Juan Antonio Mendoza.
.. Emilio Gulvan.
.. Juan Hernández Hevia,
.. Ramón María Barreiro.
.. Vicente Ibañez.
.. Francisco Viamonte.
m
.. Roberto G. Meri y.
.. ¿aturio Gómez Martínez.
.. Rafael Xiques y Sicilia.
.. Guillermo Martínez y Picard.
1860.
.. Ricardo Díaz Albertini.
.. Ignacio Herrpra del Castillo.
.. Gabriel Bustamante.
.. Rafael ip mdini.
.. Ignacio Rooa.
1861.
.. Pablo Crussen.
.. Matías l^ilá.
.. José Santiago,
1863.
.. José de la Vga.
.. Joi-é Quintae.
.. Joaquín de nalyo y ChenarJ.
.. José GrondCaona.
1864.
D. Juan Bautista Moré.
.. Ignacio Mendive.
.. Bernardo Alcázar y fajardo.
.. Macial San Miguel y ?erez.
.. Antonio García Toca.
.. Joaquín O. de la Ron.
.. Ramón Moran.
.. Juan Garriga y Cnrbonell.
1S65.
.. Agustín Mendiola.
.. Manuel de Armas y Sánchez.
1866.
.. Serafín Pacheco,
.. José María Goyenechea.
.. Juan María Muller.
José de Irigoyen.
.. Cárlos Galusso.
1867.
.. Pedro Alcántara Perez.
.. Nicolás de Castro Palomino.
.. José Joaquín Barrena.
1868.
* ;lí Q •'■> *•' . 'i '* , O I»	M	‘	,
.. Bonifacio Valúes Bango.
.. »Servando de la Huerta.
Y de órden del limo. Sr. Director general de Ad-i ae ornen ue.	^ GaCfcia oficial para los
nistraoion se publica en ictos oportunos.
Habana 6 de Octubre de 1868. n.—P. I., Francisco Carril
-El Jefe de la Sec-
Seccion central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir con fecha 12 de Mayo último el siguiente decreto.
“Visto el expediente instruido á consecuencia do la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Excmo, Consejo de Admini'atiacion por ei Ldo* D. Gabriel Toseano y Bachiller, como apoderado de D. * Isabel Blain de Toseano. Resultando que en 24 de Julio de 1865 acudieron á la Intendencia general de Hacienda la viuda y herederos de D. Joaquín Toseano y Sánchez en queja de lo acordado por la Administración local de contribuciones de esta capital respecto á la declaratoria de los derechos fiscales , correspondient« a á la adjudicación de bienes que se. hizo á dicha viuda en el intestado del citado -Toseano: Que la Secciou Contenciosa á quien se pasó á informo la instancia de D-05 Jsabel Bíaiu de Tuscauo y demas herederos, consideró justa y procedente la expresada declaratoria: Que en tal virtud, y confoime con lo expuesto por dicha Sección, la Intendencia general acordó en 16 de Enero de 1866 se le cobrasen los derechos de alcabala, alcabali-lla,é hipoteca, de la expresada adjudicación, con arreglo á la liquidación practicada por aquella oficina subalterna: Que la viuda y herederos de D. Joaquín Toseano y Sánchez solicitaron de la Inteudenoia general en 22 de Febrera siguiente la revocación de su providencia de 16 de Enero anterior: Que en cinco de Mayo siguiente acordó la expresada Inteudenoia general que se estuviese á lo r< suelto en 16 de Enero, fundándose en que las reso liciones de aquel centro en materia administrativas de Hacienda caucan estado y mas cuando ce* mo en el casu presente son aso nadas; siendo apelables en vía contenciosa, si la materia (jo permite, ante el Consejo de Administración y pudiéndose pedir su reforma ó revocación por la administrativa ante el Ministerio de Ultramar: Vistos los artículos 26 y 27 4*1 Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1S61 que deter. niiiiaq lqs asuntos do la competencia da la Administración Contenciosa: Visto el artículo 1, ° del Reglamento de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda -contencioso admmtstrativa:' Visto el expediente promovido por doña Luisa Calvo con un objeto anaíógo, en el cual de-eeudió la Real órden .te 1. ° do Agosto do 1860 .decía." raudo improcedente la vía Contenciosa: Visto él do don Raimundo Verdeiáu en que se trataba de la misma materia yen el que esto Gobierno Superior de acuerdo con ia Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración resolvió la improcedencia de la demanda, cuya resolución fuó continuada en Real órden de 11 de Julio de 1864: Vistos otros muchos casos de igual íudole y con el mismo resultado, que pudieran citarse, en que siempre se tuvo presente la Real orden de 2Ü de Setiembre de 1852, que si bien expedida para la Península su texto y espíritu están en completo acuerdo, con la Real cédula de 30 de Enero de 1855 que expresa los cae sos que en estas provincias Ultramarinas pueda acudirse á la vía contenciosa eu los negocios de la Administrado n : Considerando que es cuestión ya muy debatida y re3ue.» tapor diferentes Reales órdenes eu los diversos casos que de igual naturaleza han ocurrido, la iropiaceJeuoia Je la vía Contenciosa ouaudo como ahora se trata de la cuaniía de una alcabala y si su exacción ba de ser extensiva á tales ó cuales bienes: Considerando que en este expediente no se trata del repartimiento o exacciones de las contribuciones directas, por el exceso de la cuota repartida, ó sea de agravio comparativo, sino de la apreciación de ia riqnez i imponible: Considerando qufe la Inteudenoia, bien, ó mal lia acordado que la adjudicación de los bienes hecha en juicio de la familia por los dos tercios de la tasación no es obligatoria para la Ha-citnd.1, quo pueda eligir lu-alcal ala por el íntegro del ava.uo y que esta providencia solo es apelable en ia vía gubernativa, y'ajena siempre á la contenciosa como se deja indicado: Considerando que W> solo es improcedente en el fondo el recurso que so ha infestado, sino que también lo es eu la forma toda vez que la disposición interpelada es en rigor la de 16 de Enero ce 1606 de la que en 22 de Febrero siguiente estaba instruida da parte pues que en esa fecha ocurrió suplicando de olla a la Intendencia, cuya disposición causaba estado y si contra ella procediese ia demanda contenciosa no podía según ia jurisprudencia sentada ya en algunos casos, modificarse en la vía gubernativa por estar esta terminada, puesto que la fecha para contar los 90 días que la ley concedo para estableoer la demanda debe partir de. 22 dél citad« Febrero de 1866 y no de nueve de Mayo siguiente en que se notificó ia providencia en que la Intendencia, confirmo ó ratificó ,a anterior de 16 de Enero: De coufonnida I con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración en Bu comunicación de 27 de Julio del citado ano de 1866 declaro improcedente en la forma y en el fondo la a.tui... sion del .«curso que se ha interpuesto por cl apoderado de D. a Dobel Blain.— Rabana 12 de Mayo de 1868.—
Francisco Lersuriib.	.	,
& Lo que se publica en 1« Gaceta oficial para Jos
efectoscorrespondient.es.
Habana 12 de Octubre de 1868.— Manuel de Lata.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 1. ° del actual se ha servido acordar lo Biguiente:
“Visto el expediente instruido á consecuencia de j la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso dei Consejo de Administración por el Lio. L). Antonio Fernandez Bramosio, á nombre y con poder de j D. José de la ltua, vecino de Matanzas, contra la reso- | lucion dictada, á propuesta de la lmendeucía general de Hacienda por este Gobierno Superior civil en 28 de Mayo último, que declara nulo y sin valor ni efecto el remato verificado por D. Ignacio Ai ¡osa en 22 de Setiembre de 1856, de las haciendas denominadas ‘‘Quemado,” Quemadito” y “Palenque,” en la Juris.lico.on de Holgum y la subrogación en los derechos de aquel aprobada á favor de D. Jocó de la Rúa.
Visto el artículo 1. ° dei Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y f uma en que de< berá interponerse tola demanda Contencioso administrativa.
Visto el artículo 27 párrafo 7, ° del Real decreto orgánico de la propia fecha, que atribuye á la sección de lo contencioso á conocer sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión, efectos o incidencias de los arrendamientos, rentas y mercedes de los bienes del E-tado cu indo, en estos dos últimos casos, ee trate del acto prim tivo de adquisición y salvo el pleito de propiedad.
Consideranuo que la demanda de que va hecho mérito fue deducida en tiempo y forma.
Considerando que causa estado lu providencia reclamada:
Considerando que la cuestión varia sobre la primitiva adquisición de las lincas denominadas ‘‘Quemado,” “Quemadito” y “Palenque,” enajenadas por la Hacienda pública ú favor de D. Ignacio Ariosa.
De acuerdo con lo que al efecto se lia seivido informar la Secciou de lo Contencioso del Consejo de Administración:
Declaro admisible el recurso interpuesto por el L lo. D. Antonio Fernandez Bramosio á nombre y con poder de D. José de la Rúa, contra la providencia de .c-ste Gobierno Superior de 2S de Mayo a gerior, y. nombro al Teuiente fiscal D, José de Almagro, para que represente y defienda los derechos de la Administración en el cursi del procedimiento.—Lersundj,
Y se inserta en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Octubre de 1868.— Lat a.
LRÍÜGDa FJtíGÜIOM.
■t H tNA-r «KNF K\1.F ■>.
A ,1
■■■mi-i
<l<‘ CniitriltHcioiieh «le ISiibmi i
la
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda s» saque á subasta las casas del Estano sitas en la villa .te Gumabaooa, mancadas cou el número 7ó de la calle de Ctdenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, cou 41 SO metros de frente por la calle de O idenas, 43’10 metros por 11 ilo Jesús M iría y otrirfach ida por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de-1395 metros y casadas en la suma de 16851 escudos 650 miiésimas se publica para general inteligencia en el concepto c|e estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tonga lugar el acto siiuultáneam inte en las pUertis del extinguido convenco de San Francisco eu que se encuentra e.-ta Dependencia y en la Colecturía de Coutribucioues de la villa de Guanabácoa, pudieudo loa qua se interesen acudir á dichas oficinas donde podrán «atorarse del inventario y cjudicioiies prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la íuaiiaua á las cuatro de la tarde.
Habaua 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sf. Intendente se saque a pública subástalas obras de reparación qub necesita la casa del Estado que sirve de alojamieutoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 346 milésimas, los que deseen hacer proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita eu lu parte alta del ex coaveuto de San Francisco y á la Coleoturía de Rentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á «I acto del remav te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona 4 las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana «5 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
j
==

Lxciuo, Aruiituiniuiiio.
Contaduría general da Hacienda.
El Excmo. Sr.(Gobernador Superior civil previa consulta del Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de las facultades que le concede el artículo noveno del Real decreto de H de Abril tde 1865, se ha servido conceder un eré lito supletorio de noventa y nueve mil uoveoieittos cuatro escudos, cincuenta y dos milésimas al artículo único Capitulo veinte y nueve Sección tercera del presupuesto de 1867 á 68 para satisfacer las gratificaciones á cumplidos del ejército de esta isla, anticipando la autorización del gasto, á reserva de la aprobación Soberana,
Lo que se publica en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de L ® Je Mayo de 1866.
Habana 9 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
D. Lino Nieto Casayuz, Administrador que fuó de la Aduana de Nuevitas, se presentará en esta Contaduría generai, por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo de. los reparos formulados eu la “uunta de su respousal ilidad Correspondiente al mes de Agosto do 1867, los cuales deberán sor contestados en el iniprorogable término de siete dias que empezarán á contarse á loi diez. después de pubticadoeate anuncio en tris números cofisecutivos de la Gaceta oficial.
Habana *S de Qotubre de 1868. —P. 8,—José M, Ver gara,.
Henl Aiidiencii» Pretorial de li ■lubiniir.
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Declarada vacante por fallecimiento do don Buenaventura Gnzman Galicia, la Notaría de Indias qué el mismo servía en esta ciudad y acreditada Is necesidad de su provisión ha dispuesto el Exorno, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, se anuncie al público, á fin de que lo» aspirantes á ella, compadezcan en esta Secretaría de mi cargo para que instruidos de los docu» méritos que dehen acompañar á sus respectivas solicitudes, presenten estas dentro del preciso término de treinta días contados desde la última inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Y cumpliendo con lo dispuesto se .publica el presente en tres números couse.cutivos de la Gaceta á loa fines ya expresados.
Habana 14 de Octubre de (S68.—Andrés Cigarros.
Comandancia general de Marina del \ |>o»tude> o déla Habana.
2. * Secretaria.
Aviso' á los navegantes.
El Excmo. Sr. Comándame general de Marina de este Apostadero ba recibido con comunicación de siete deí corriente, dei Sr. Vico Cónsul de Iob Estados Unidos de América, el aviso a log-navegantes número sessn ta y nueve copia del cual se exprtsa á continuación.
Número 69.
EstadosUnidos de ániórica.-o-Georgia.—Restablecimiento de faros en “Wmf Island.”
Se comunica por el presente que la Estación de faros (de dos luces) en “Wolf Island,” se ha restablecido y que ia farola volverá á .encenderse en la noche do Octubre de 1868.	j	.
Estas luces eu conexión con la de“Snpelo Island,” se colocaráu enfiladas para cruzar'con mas seguridad la barra “Uoboy,” dentro de la sonda.
Lá luz del frente es fija y blanca, colocada en una torre de esqueleto, [p ntaila de castaño] y 33 piós sobre t*l nKí&Jei in ir*
jglu/. principal eB asimismo blanca y fija colocada soiire la casilla del torrero (pintada de blanco^ 3S p;és sobre el nivel del mar, y á 480 p;és de distanciare la luz < e, frente. Ambas luces se divisan en tiempo despejado á distancia de 1Ü milIns.-LPor órden.—W. B. Sliubrik — Presidente.—Dep iuaitieuto del Tesoro—Oficina de la Junta de faros.—Washington D. G. Setiembre 21 de 1868.	,
Observación: eu el orginal no se indica el día de Octubre en que Be encenderá el fsre.—Habana 9 de Octubre de 1868.—El Intérprete.—JuanCrucet.	¿
L i que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habaua 12 de Octubre de 1863.—El segundo Secretario, Agustín Helaville.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual, se x’ecibirá en esta Administración general, la correspondencia pública y de oficio que ba de conducir el vapor correo español a los puertos deNuev¡taíl> Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla; Puerto-Rico y San Thonias, dejando en este último punto la que oeuira para Europa.
Habana 13 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del 15 deí corriente se recibirá en esta Adiniuistraeion general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habana 6 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
•Secretaría.
Autorizado el Excmo; Ayuntamiento por el Encina. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 23 de Julio último, para hacer una emisión de bonos, con el premio de diez por ciento anual, hasta la cantidad de un millón de escudos, han comenzado á emitiise dichos bonos desde el primero del corriente Octubre.
Lo que se anuncia de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Políthso Presidente de esta Exorna. Coi-poraeion paraque-Hegqe á conocimiento del público.
Habana 10 de Octubre de 1868.—El Secretarlo. M. Castellanos.
IVo habiéndose verificado las subastas correspondientes »1 presente año económico del suministro de los carruajes que se neossjtau para las funciones públicas a que asiste el Excmo. Ayuntamiento, y del arrendamiento de ¡a parte alta del eititicio déla Pescadería, el Excmo, é limo. Sr. Goberuidbr Pre Bidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actua[ á las 12 eu la Sala Capitular, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que s,e insertan á coutmuncio, ; y en «1 (joncepto que respecto de los altos se admitirán posturas por todas las habitaciones conjunta ó separadamente por cada una dé ellas, con tal quo en uuo ú Otro casa se obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales.
Habaua 6 de Octubre de 186S.— El Secretario,
Castellanos.
(Yóntmrt )ua pliigoa 4a condicione! pubhoiOus eu la Gaceta ofl» ciátde 2 da Jumo y 21 de Mayó Último.)
Cuiuivloit .tlililur
ilei Distrito deja Habana.
_______	3.“ Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante
do Capitan del Regimiento del Rey número
gradua« pri-
Militar del Distrito
y J ue de jt}
Habaua.
Halldudome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del conato „de robo con fractura de uua vidriera perteneciente ¿la papelería “La Empe-ratría” situada debajo el pòrtal dm Rosario, calle de San Ignacio, comoá unos 20 pasos de lu que está eu la pared de la casa número 78 Jel propio pormi, per la presente convoco, cito y llamo á todas ías personas que estén eá antecedentes de diclió'cona'.o'cometido el dia 4 de Octubre del año de la fecha, para qué eu el término dedoce dras c oh tad os desde la ■ fecha se presenten á esta Fiscalía Con el objeco de dar mayor eXelureei-miento al hecho que se investiga.
Lo que be dispuesto ge-publique tres dins conree liti vos para general conocimiento.
Habaua 14 de Octubre de 1868. —Manuel Mano Calcada.
ItitciMlenc.ia «le iijórcits «le I» Isln «le Cnl»n.
Anuncio.
Por órden del Excmu-Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de Ejército se anuncia al público qué el día diez de Noviembre próximo venidero 4 las doce de su mañana tendrá lugar unte esta Intendencia de Ejército, una subasta pública para, contratar por el término de dos años el trasporte de militares por mar entre los diferentes puertos do la coqt« Norte de esta Isla, con arreglo al pliego de condiciones, precia límite y modelo de proposición que se insertan á continúaeiou y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones se h irán en pliegos cerrados presentándolos al Secretarlo del Tribunal una hora antes de Ja señalada para el rematcj en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que qo estén redactados con arreglo al modelo y á la vez se irán exigiendo las cartas de pago que acrediten haber hecho el depósito de dos mil eBCudos de que trata ei citado pliego de condiciones.
Habana 1Ó le Octubre de 1868.—De órden de S. E. El oficial 1.® Secretario, Antonio Dominé.
[El pliego do condrcionei, precio! límites y modslo de •proposición, so publicaron en lu Oacet! del 14 del coiriente.]
Instituto «le segunda Euseftau/.u «le l a lluhuuu.
• Secretaría. •
De órden del Sr. Dij-ector se hace saber á los que hayan de matricularse en cate Establecimiento para el año académico de 1868 á 69 haber sido prorpgadas por el Gobierno Superior, la admisión y matrícula hasta el dia 15 «leí corriente, trascurrido el cual, no se admitirá instancia en solicitud de ella.
Habana 13 de Octubre de 1868.—Paulino Alvares Aguíñiga.
Itnuco cs|tiiflol «le l:i llubiiiiu.
Dinccion.
Este Banco eu virtud de las facultades que le concede el contrato que eo 13 de Junio último celebró con la Intendencia genera! de- Hacienda para el «sobro de las contribuciones, ba nombrado Agentes recaudadores en los distritos municipales de Santa María del Rosario y Santiago de las Vegas á D. Martín Divifto y D. Bernardo G. Domínguez y en los de Guaiiabacoa y Regla á D. Fianci.-en AntonioSaTasar. T
Lo que se avisa al público para su debido conoc.-iuieiito.
Habaná 12 de Octubre de JSOS.—El iSubdirector.
Miguel de la Fuente.
Hallándome as;míemo instruyendo sumaria en averiguación del autor.ó autores del robo cometido cu la vidriera de la papelería "La Emperatriz,” simada <• n la calle de Santiguado número 7 8, 'coiHistienao el prc-dicho robo en la extracción de tres estuches de matemáticas, una escribanía, un reVolver plateado «le siete centímetros de calibre, una pistola de seis calibre, y otros objetos, cometido el dia 29 de Setiembre del mismo año, convoco, cito y Hamo á (Sidas las personas quo puedan dar algún» luz Oa investigación dél'hecho para que eu el término de ;fioce días contados desde la fecha se presenten á esta Fiscal ía’ co a el indicado objeto. Lo que he dispuesto se publique por el término de tres, dius consecutivos para general conocimiento de fod<js.—Habana 14 de Oítubre de 1368. — Manuel Matzo-Cahada.
JUA.Äi.*A BJJÍXUON.
. I)K,U1»A8 i.OCALES 4>E i.A HA <Aí«A
Administración Lo«-,al Ae Habana.
A «lila lias «le la
El sábado 17 del qctuál se han de rematar en el almacén do averías tres.'tosas de madera huecas coute-nieudo pi. anuía.
; Habana 14 de O:tabre de 1868, —José de Pracl s.
< oinauilnncia general «le la Habunii y Gobierno Uiliiiii «le lu riiza.
De órden dolExcmo. Sr.jGeneral Cum andante Gen<-ral de la Hab.má y Gobernador Mmtarde la plaza, su ci Uatsoldado íiiniun Rivadeueira y Domínguez licenciado del 11 -gimiento de Infanteria de 1» llábana, avecindado eu esta Capital, para que se presente en la Secretaria de Gobierno M J.tar á enterarle de una resolución superior, Habana 13 de Octubre de ls68.—El Comaudante Secretario, Fernando G. Lecomte.
4.	* ; Fiseulía.
Ignorándose el uombse y residencia de qn muchacho como de once Unos, trigueño, du ojos y pelo negros de buena estatura para su «tad, vestido de pantalón y chaleco negro con rayos blancas, saquito de alpaca negro y sombrero californio negro también, que en la tarde del 7 del pasado Setiembre entró en casa de D. Carlos Laurent oalle del Rayó]fcúmero 44 entro las de Reina y Salud y siendo necesario para un acto de, justicia su presentación en (sta Fiscalía, por la presente con voco yeito á tddas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepan su uooibre y residencia para que <n el término de docq dias comparezcan á declarar lo que les conste. ts *	O	*
Habana 9 de OotuLre de 1868.— El Coiuandanle Capitán Fiscal, Juan Arnclich y Vilá.
5.	* Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado cíe iufantelía y Fiscal quinto de la Cumisio.i Militar de esto Distrito.
por el presente convoco por el término de. nueva dins, para que se presenten á declarar en esta Fisca i.-, á todas las personas que tengan conocimiento de qui -u ó quienes sean los autores del robo de tres caballos en el " ingenio ‘‘San Franc seo,” partido do Nueva P»/., ¿e, 1» propiedad del 8r. Marqué« de Dos Herma-nal«, en In madrugada del dia diez del coiriente mes año, cuyas 'reseñas son lis siguientes: uno dorado, careto, de seis y media cuartas de alzada, castrado, de paso y maroha: otro moro concha de seis y media cuaitas de alzada, euleio, de ¡ aso y mar-olía; otró retinte, éntero, dc.scis y media cuartas de alzada, de paso y amicha. -
Los individuos eu cuyo poder se encuentren lo« referidos animales, se presentarán igualmente en esta Fiscalía para hacer mitrcga de ellos ó justificar su legitima adquisición. *~
Así mismo se personarán en este Tribunal, las personas que se crean cou derecho á tres «libados que a; a» recieron el prccitildo dia en las guardaray.is del mismo ingenio, cuyas reíeñas son como siguen: uno seboruno como de siete courtaB de alzada, entero, con un lucero corrido: otro bailo oon el bolero cortado y entero: otro moro melado, castrado, como de seis y inedia cuartas de alzada.
Habana 14 tle Octubre de 166S.—El Secretarlo, Ignacio López.—V. ° B. ° , Martínez.
6.	f Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Baileu número i. c y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de «ste Distrito.
Por esta mi tercer carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ratuon Bello, natural de S in Antonio do los Baños, soltero, tabaquero y de veinte y un año ds edad, para que dentro do diez dia«, ¡i eont u" desde esta fecha, «e presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio 4 D. Juan Biutista Raimundo Valúes [a] Pico Quiñones, el 22 du Agosto próximo anterior, en la antedicha villa de San Autouie, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebótela por el Iribuual de esta Comisión Militar, sin mas llamarle m emplazarle.
Habana 5 de Octubre de 1868,—José de Azcárate,