que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de ios terrenos y demas circunstancia« del caso, reconociendo el precio asiguado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya amiuciudo repetidamente en el propio periódico oon toclla diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Huero, seis de Marzo y qmnee de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta de licitadores, se convino en que aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, so hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, cou objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Juuta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver-
io habiendo podido teuer efecto el dia 1G del que cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada eu la calle de Tenerife núiu. 74, según se Insertó en la Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Excmo. tíllmo. Sr. Gobernador Político .Presidente de la Junta de Gobierno de esta lteal casa, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores, oon el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitular á los treinta dias de la presente, ó sea el juéves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, cou estricta sujeuion al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 186 8.— El Secretario, Luis Oliver.
la casa de D. Jo3Ó María Kesse', quinta número 547 de la calzada del Cerro .
Habana 13 de Julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A [furo.
Junta Municipal «le ( uiiiluil.
Presidencia.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, oarne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesitan en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el año económico de 68 á 69, y además el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Junta, eu sesión celebrada el 6 del actual acordó señalar el dia 7 (le Agosto próximo, á la una, para que tenga efecto dicho acto, eu la Snla Capitular de esta ciudad ante la misma Junta, cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Julio 7 de 1868.—El Secretario, Carlos Alvares.
Condiciones que han de observarse para la subasta y suministro
Oe los artículos que arriba seexpresau.
1	* Los artículos que se sumimstruu serán de la misma clase, calidad y peso que demuestra la nota que existe en la Secretaria de la Junta Municipal de Caridad (Qobierno Político.)
2	Ia doran de cuenta del coinratista á los precios que fueren hallados los artículos que suministre y resulten malos si cou la debida i portunidad no los repusiere.
3a Dicho suministro se hará con toda puntualidad y cou arreglo A lo que exiiael buen servicio délos Hospitales de acuerdo cou as condiciones de la contrata, sin excusa ni pretesto de ninguna clase, de lo contrario se rescindirá esta si así conviniere al establecimiento ó se impondrá al contratista la multa que acor daré la jimia.
4 Los que deseeD hacer proposic oues deberán presentar en el acto del remate, uu pliego cerrado igual al mudólo que abajo se inserta acompañando u, a certificación del respectivo Administrador que demuestre l.abeise hecho el depósito del diez por ciento de la cautidad á que ascienda anualmente el artículo que se quiera rematar.
fi ,a Si resultasen dos ó mss proposiciones iguales se abriiá una puja verbal de q,lince minutos y en ella Bolo se admitirá el tanto por ciento de rebajo sobre los precios estipulados.
6.a Las proposiciones se liarán separadamente para cada hospital y no se admitirán las que excedan de los precios marcados.
Modelo de la proposición.
D. N. N. bien enterado de las condiciones estipuladas para la
subasta y suministro de (el aitículo tal) pera et Hospital de_
se compromete á proveer de dicho artículo por el precio de.
Firma.
Kl Secretario, Cártos Alvares.
Comisión ITIilitiii'
del Distrito de la Habana.
Sugun la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y Biete de Febrero último contra D. José Garrígá y Pericb por el delito de homicidio alevoso, oometido en la persona de Df Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figneras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te eu gatrote vil, así Como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la vicLÍraa; y existiendo depositada en la Seorettría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésimas corno producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por rae lio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal prooedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 ? Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrnna, Caballero de la Real
y Militar orden de San Fernando, de la de Isabel ía Católica, condecorado con la Medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de esta plaza.
Por la presente se convoca para que en el término de cinco dias se presenten á declarar en esta Fiscalía, cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas verificado la noche del 30 de Junio próximo pasado en
3.03 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduaba Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3 f de ia Comisión Militar del Distrito de la Habana. Habiéndose ausentado de este Distrito el paisano D. Pablo Vázquez y los mulatos Manuel, criollo, esclavo de D. José Delgado, y Perico criollo, esclavo de D. Juan Vázquez, acusados el primero de director de la cuadrilla y los últimos de autores del robo cometido en la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Enea ro del año actual y caja da D. José María Paz; y usando de la jurisdicción que me está concedida, por ja presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón, á los citados D. Pablo Vázquez y mulatos Manuel y Perico criollos señalándoles este edificio de la Comisión Militar situada en la calzada de Belascoain junto al Campo de Peñalver, donde deberán personalmente comparecer dentro del término de diez, dias que se cuentan desde el de la fecha de este tercero y último pregón á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se Seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta Comisión, sin mas Mamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 10 Julio de 1868.—El Fiscal,. Manuel Mareo y Calzada.
4 * Fiscalía.
Por el presénte convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la uoche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Carpincti y Villa)ta, ro-báudole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió ti los asaltautes; para que en el término de doce días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término se presenten en esta fiscalía ai objeto indicado.
I-Iabana 5 de Julio de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnélich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes Bean los dos hombres que montados y armados se presentaron eu el cafetal “La Tumba” del cuarion de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que eu el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publioa en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1863.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnélich y Vdá.
5 f Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado
Capitán de Infantería, quinto Fiscal de la Comisión
Militar de este Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández, vecino del cuartón del Estaute, partido de Alacranes, para que en el preciso é improro-guble término de treinta dias contados desde la fecha se presente en esta Fiscalía ó la Real Cárcel de esta capital, á dar los descargos que tuviere en lo que contra él resulta en la causa que se sigue por homicidio á Dou Juan García, el dia veinte y ocho de Junio del corriente año; y de no comparecer eu el referido plazo? se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo «le guerra ordinario.
Publíquese este edioto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que llegue á noticia del interesado.
Habana 10 de Julio de 1868.—El Secretario, Ig* nació López.—Vto. Bao.—Martínez.
Comisarla «le Policía.
Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á una cédula de vecindad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del mes próximo pasado á favor de D. Juan Díaz y Reyes, natural de la Habana y de 19 años se presentará eu esta Comisaría á recogerla, pues asi lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr. Jefe Superior de Policía.
Habana y Julio 9 de 1868.—José B. de Quirós.
Dan Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Perez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallándose de guardia el dia diez y seis del mes de Junio anterior, usando de la jurisdicción que en estos casos contienen las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, sefialáudole el Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M.
Publíquese este edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Hubana 6 de Julio de 1868.--EÍ escribano, Manuel Lampos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Asilo «le San José.
Relación de las negras que en clase de cimarronas corresponden áeste establecimiento.
Fecha de su entrada. Año.	Mes.	Dia.
Núm. Nombre de la negra.-
Nación. Nombre de su dueño.
1863.
1865.
1966.
1967.
Abril.
Agosto_____
Setiembre.
Noviembre
Diciembre.
Fuero.....
Julio.....
Setiembre.. ..	Octubre....
—	Noviembre..
..	Diciembre..
1868.	Fuero,.....
Febrero.
Marzo..
Abril.....
Mayo______
Junio.
23 6
30
3 8
29
13
6
31 31 15 31 22 1!
2
2
2
4
12
8
13
12
2
26
6
24
1
2
4
5
6 7 9
10
14
15
16
17
18 30
34
35
36
44
45 49
52
53
54
56
57
59
60 64 68 69
71
72
María..—. ............
Dorotea su hija.-......
Manuela.................
Cecilia.........—-------
Encarnación.............
Teresa................—-
Luisa...............— -
Tomasa....________ .....
Concepción___...........
Juana.—.......—.........
María___________...-----
María de la Luz.......
Tomasa.. —--------------
Flora..................—
Muría de la Merced Meló.
Agustina Velis.....— ..
Juana Hernández-..-— ..
Ariceuta, parda.........
María...... ...... . ......
Niculasa Armentelos.....
Luisa Colmen..........
Inés su hija.........
Gertrudis, ídem.........
Vicenta.___________- ....
Fuieteria...... ...... ....
Leandra Esiarlon........
María Teresa............
Cayetana........	....
Jacobs Estefani.......
María Catalina Cordero... Dolores Beltran...... ....
Conga.
Criolla.
Couga.
Cr¡olla.
Gangá.
Criolla.
M acuá.
Criolla.
Conga.
idem.
Macuá.
Lucumí.
idem.
Criolla.
idem.
idem.
idem.
idem.
Lucumí.
Criolla..
idem.
idem.
idem.
Conga.
t riolla.
idem.
Lucumí.
Conga.
Criolla.
Lucumí,
Criolla.
Caridad...........
idem.
D. Francisco García..
.. Federico Melo_____
.. Pedro Batallas____
D? Gertrudis Collazo.
D. Ramon Quintanilla.
D. Miguel Canto... .. Joaquin Mártir...
.. Ventura Mir....
.. Manual Lopsz
Quintana.......
.. Matías Casanova.
Situación en que están.
Alquilada.
Idem.
Idem.
idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
En cuartel. Alquilada. Idem,
Idem.
Idem.
Prófuga.
Alquilada.
Idem.
Prófuga.
Idem.
Alquilada.
Prófuga.
En cuartel. Idem.
Idem.
Alquilada.
Prófuga.
Idem.
Alquilada.
Idem.
Prófuga.
Alquilada.
Eu el hospital. Eu cuartel.
Administración «leí ruiuod « calles y paseos
Rolae.ru que comprendo la tuerza do gente y ¡renque se ocupa eu ia composición do caliesen el dia de hoz
Habana y Ceno 30 de Junio de 1868.—El Director, Berafin Massana.
P.ratos de obra.
Calzada do Belascoain..--------
(Jallo de Tejadillo............
Idem de UGloria..............
Idem de la Esperanza_____.... -•
Idem del Rayo. .—..............
I Icrn de las animas...........
San Antonio el Chiquito........
Carlos Teicero.................
Explotación de la cautela......
Ta-joon........ *	■ • .... *
Sitbioules de loa Hopitalés......
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Luzaru..........
Malísimo------- —.. ...-------
Muelle, [limpiezaj.............
Cuartel de policía..... .........
Gobierno político y Ayuntaiiilc ■
Oficinas de la Intendencia_____
Traba|os del toso...... .......
Talleres del ramo............
Carreteros y carro tuneros.----
Serenos, almacén y oficinas....
Joyeros y rancheros . ......
Inútiles en barracón...........
identificados en barracón......
Convalecientes.................
Tola'_____
*3
q
i
fi :
20
157
a §
o! o
20 20 47 i
56
20i
34 60 |u
¿ó!
14
8
o
7
¡¡
ÍÓ
23
*3
2
72 300
30
¡Ó
239
RE JUMEN.
Asiáticos ..............
tómitucipadoa.--....... ..
Cimarrones —— —.........
Cumplidos—. ............
En depósito..........
Penados.....— ..........
24
2 i c
* a ¡ir:
-> |C lo
• - 4 4 4 3 5 ..! 6 J 6,
20, 5 2 3 __
8
1'- .
4 "
200 31
50
157
72
300
239
24
200
Total.................... 992
Habana 13 de Julio de 1868.—Juan Isidro Diaz.
Heal Colegio «1«; Corredores
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAItPS.
Blanco inlcrior á regular...._.j
id. bueno n suoerior............ I
Idem florete:...............  j
Idem trenes ae Derosne y Hillieu <
bajo a regular___________  |
Id. id. bueno A superior.....I
Cogucho inferior u regular iT.' 8 I
9 (T. H.).................8
Id. id. bueno A »nperior 10 á 11 id j de7J
8o han hecho operaciones ’ á 8 rs .ia). por el número
12 [T. H,]
Quebrado inferior A regular nV 12
á 14 idem..................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
id. superior n? 17 á 18 id...-
Id. florete n1.' 19 á 20 idem........
Mascabado inferior á regular__
Idem bueno á superior_________J
CAMBIOS.
Madrid.....................    \
Barcelona....................  |
Santander*-..________________  )	3 á 4 p§ pre. 60d(v.
Cádiz........................  |
Otras plazasde España........ I
Lóndros.....................
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol......................  ,
Bristol. pagadero en Lóndres.. }lf'4p§ pro
Glasgow------........_________
Glasgow, pagadero en Lóndres.
Grenok..................— ..
Grenok, pagadero en Lóndres.. - J
Hamburgo.................... 43$ á 44 por $1.
París......................... 24 p§ dto. 60 d[v.
N..eva York.,...............  j
Boston........................
Baltimore....................
Baltimore pagadero en New York
Charleston .............
Filadeliia____________________
Nueva Orleaus ...............  y	uro.
Mobila___________________     ¡	14 p8 dto. 60 d(v,
Portland..................
Portland, pagadero en Boston...
Bangui'.... ..................
Bargor, pagadero en Boston....
Providencia...................,
Providencia pagadero en N-York j
Descuento mereautil......... 8 á 10 p '¿ anual.
SEÑORESOORUEDORES DE SEMANA Dk camiiios v AcmnNKH.—D. Lázaro jHerrera y Cardenal y D. Me.iton López Cuervo.
Db bkutks—D. Francisco Aristizabal y D. Francisco Mayor dependiente de D. Francisco Muzio.
Habana 13 de Julio de 1868.—El Síndico, Juan Juliá.
Currency 294 á 30 p§ dto. Uro.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndosele extraviado á D. Juan Antonio Paneque, vecino del partido de Santa Rita de esta jurisdicción, la cédu'a de vecindad de cabeza de familia, que en 31 de Enero último y con el número 101 le fué expedida por el Capitán de aquella localidad, y en cuyo documento constan las generales del interesado; ha dispuesto seie provea de un duplicado, y que se baga saber.por este medio ai público para general intellgetrTta, eu el concepto que el repetido documento queda nulo, de ningún valor ni efecto, sujetándose á las penas de la ley el que lo utilizare.—Jiguaní Julio 1? de 1863.—Muguruza.
Ilustre Ayuntamiento de Bullía Honda.—Verificado por el Ayuntamiento y asociados el reparto de la« cuotas individuales para llenar el cupo señalado á esta jurisdicción por la contribución territorial en el año económico que empieza, se ha fijado con esta fecha eu la puerta de la casa Consistorial por el término do dies días según está dispuesto á ñu de que los que se eotni-deren perjudicados por la expuesta operación, por equivocaciones de uombres ó por cualquiera otros errores aritméticos presenten sus reclamaciones durante el citado período, eu inteligencia que se desestimarán las que se separen de los motivos referidos, con arreglo á la circular del Excmo. Sr. Inteudente general de Hacienda techa 7 dei mes próximo pasado.—Bahía Honda 6 de Julio de 1S68.—El Secretario, José Aizcorbe-
Capitanía Pedánea del Partido de Bacuranao.— Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta Dependencia en 21 de Febrero último al número 317 D, Cecilio Per-uoiiio y Leal natural y vecino de este en el cuaitou de Poco a Poco casado labrador y de 35 años de edad, de estatura1 regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, baiba cerrada, cara regular, color trigueño, lia dispuesto el Sr. Teiiieule Gobernador de esta jurisdicción, se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la ex,raviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder y no ia entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilizaciou_Baoura-
nao S de Julio de 1868.—Manuel de Lubian.
Administración local de Rentas de Matanzas.—Don
Eduardo Gil y Luct-na, Colector do Contribuciones
de Güines y su jurisdiciou.
Debiendo tener efecto el remate aunciado para el dia veinte de Febrero último de las dos caballerías de tierra que cou sus fábricas, cercas y demas anexidades, forman el sitio de viandas pertenecientes al ingenio Olimpo, ubicado en el partido de Cimarrones el Uia quince uel preseute mes, se publica nuevamente para que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la Colecturía de Contribuciones de Güines, don de se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que tomen los datos y noticias que necesiten, debiendo advertir que dicho sitio está tasado eu ocho mil escudos.—Gümes y Julio 7 de 1868,—Eduardo Gd.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaria,—Dispuesto por la Superioridad en treinta del mes anterior se provea en propiedad la plaza de médico 1 del Hospital de Caridad de esta villa, dotada con el I haber auual de novecientos sesenta escudos y acordado 1 por esta Junta su mas exacto cumplimiento ha dispuesto 1 se convoquen aspirantes á la expresada plaza por el tér-\ mino de quince dias contados desde esta fecha, debiendo 1 los señores Profesores que opten por ella presentar en \ esta Secretaria de mi cargo y en el término prefijado
sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes que en aquel coacepto los autorice al concurso.
Y en cumplimient) del acuerdo expresado libróla presente en Colon á 8 de Julio de 1368.—José María Baceta.
Ayuntamiento de las Tunas. Hallándose vacante la pla/.a de maestra de la escuela municipal de niñas de ésta cabecera dotada cou noventa y cuatro escudos al uies ó sean mil cieuto veinte y ocho anuales, incluso el alquiler y gastos de escuela, se anuncia para que las maestras con título de instrucción primaria á quienes convenga servir la expresada [daza dirijan hasta el dia quince de Agosto próximo Sus solicitudes en papel del sello 3 ? á este Ayuntamiento, acompañando á ellas su respectivo título de profesora, copia autorizada de su partida bautismal y certificaciones de su conducta moral y religiosa.—Tunas 4 de Julio de 1863. El Teniente Gobernador Presidente, José liamos y Navarro.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaría. Debiendo proveerse la plaza de Directora de la escuela mu« nicipal de niñas que ha de establecerse eu el pueblo de Bolondrón, perteneciente á esto distrito municipal, dotada dicha jdaza con la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos oclieuta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos alaño para alquiler de casa, se anuncia al público haberse señalado' por segunda vez el término que media de esta fecha hasta el dia veinte y cuatro del corriente mes, para que dentro de él produzcan sus solicitudes las profesoras del ramo que opten por el servicio de la iudioada Dirección cuidaudo .de acompañar cada uu aspirante el título que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los demas.documentos de méritos que son de reconmendarse cuyas solicitudes se'.dirigiráu oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta ¡secretaría.—Alacraues 5 de Julio de 1868.—C. Enrique Carrero.
T< neneia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso,—Habiéndose autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que para cubrir el déficit de este Ilustre untamiento, se cobre por una vez á los contribuyentes de esta jurisdicción municipal el uno y medio por cieuto sobre la riqueza líquida imponible territorial ó sea el quince por ciento Bobre las cuotas que se satisfacen á la Hacienda por Contribución fiscal de fincas rústica?, urbanas, y de industria y comercio; he dispuesto anunciarlo por jnedio de la Gaceta oficial por el 1 éi mino de tres días á fin de que no pueda alegarse ignorancia porJos Sres. contribuyentes que deberán satisfacer los recibos de este impuesto extraordinario á su presentación o respardarlos con las observaciones que juzguen conveniente.—Santiago 3 de Julio de L8Ó8.—El Presidente. Julián González.
Tenencia de Gobierno de Trinidad.—D. Francisco María del Sol, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de sustituir la serventía que, arrancando del camino central de la Isla por la parte que divide esta jurisdicción y la de San Juan de los Remedios, atraviesa por los límites de los terrenos que posee en el partido de Sipiabo de esta citada y los de D. José Francisco Martínez y va á enlazarse con la serventía que conduce del Quemadito al Guayabal Grande por olía que abre á su costa desde el citado camino central de la Isla por la parte también de los ¡imite? de sus propios citados terrenos y los que posee D. Cayetano Jacinto de la Cruz, liácia la mencionada serventía que se dirijo de Quemadito á Guayabal grande.
Y de conformidad cou lo que previene el artículo 3. 0 del Reglamento de la materia vigente, he dispuesto se anuncie al público por tres dias consecutivos la anterior petición, á fia de que en el plazo de los^ocho siguientes ocurran á esta Tenencia de Gobierno los vecino« interesados en la conservación de la serventía qua se trata de variar donde seles pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos en que lia fundado el interesado su antes citada pretensión, para que usen de su derecho.— Trinidad 3 de Julio de 1868.—Loygorri.
Secretaria de la Junta de Caridad y Beneficencia de Manzanillo.—Por acuerdo tenido en esta ft cha, se lia señalado el dia seis del entrante mes á las doce de su inañaua ou la Sala Capitular, con objeto de que se efectúe el remate del suministro «le víveres que necesite el Hospital de esta villa para el año económico de 68 á 69. Las proposiciones se harán cou sujeción al pliego de condicione» que se eueueutra de manifiesto en la Secretaria de mi cargo para que puedan enterarse los que tengan interés en ella.—Manzanillo 3 de Julio de 1S68 Carlos Segrcra y B.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Leandro Moya vecino del partido de la Hauábanaen solicitud de abrir un establecimiento misto eu el cuartón de Copeyes en terrenos de D.58 Marti Oíanos y Otero, situados en dicho partido, en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de 18 de Junio de 185S se auuucia al público por medio de cedulones en tsta villa, en el citado partido de la Hanábana y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiéndolas personas que se consideren pejudicadas con la apertura de dicho establecimiento hacerpor medio de instancia dirigida á mi autoridad Jas reclamaciones á que se crean cou derecho, durante el término de treinta días que empezarán á contarse desdo el de la fecha.—.Colon 7 de Julio de 1368, Dorregaray.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. — Habiéndosele extraviado á D. Serafín Hernández y Hernández vecino del partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte la cédula de vecindad, que como cabeza de familia te fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 371 del talón respeolivo y dispuesto lo conveniente para que so le provea de un nuevo documento por duplicado, se haee saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la teuga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Juiio de 1868, Pastors.
A consecuencia del expediente promovido por el derribo de lu‘ arruinada casa de los herederos de don Francisco Prats, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á los que resultaren ser sus dueños, [para que por sí ó por medio de apoderados] se presenten en el término de quince dia» coutados de la fecha en la casa de Gobierno, á fin de instruírseles en lo que les concierne, y de no verificarlo, se procederá ai remate de dicho derribo en el mejor postor.—Jaruco 7 de Julio de 1868, Tastors.
Capitanía dol Partido de las Jiquimas.—Habiendo sufrido extravío'la cé lula de vecindad que en doce de Euero último se libró por esta oficina y bajo cd número 38 áD. Tomás Corral y Ocho», ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado como se lia hecho en esta fecha quedando invalidada y sin ningún valor ni etecto ia anteriormente expedida.— Lo quo se hace público á los fine« ulteriores.— Bemba l,-3 de Julio de 1868, Manuel García.
sBXl’A SECCION.
JUÍÓUAD')« DE TRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A comecaeucia del juicio verbal promovida por D. Fiancis-o Remirez, como apoderado del 1 x,-mo. Sr. Conde du Casa Moa-lh yo, cuntía D. Juan Oliva, eu couro Se escudos, ha dictado di el,o Sr. Juez el fallo que srgae:—Eu la Habana eu nueve . a J i io de «til ochocientos sesenta y ocho, el Sr. D. Ignacio Bet n ibón V Ponce de León, abogado de los tribunales del Reino, v d la Éscma. Real Audiencia Jefe honorai o de la administi e jc.ou cvii y Juet de i*«/, primer suplente del distrito de la O te. dral etc.—Visto el juicio verbal que precede.—Resultando: quo el Eterno. Sr. Conde do Casa Montalvo demandó á D. Juan Oliva para que abone la suma de cien escudos íédito del capital reconocido á codso en una cabaüeiía de tierra, que citado por medie de edictos, no compareció el día señalada y fué declarado rebelde en providencia de veinte y reís de Junio ü.tuno abriéndose á prueba y señalándose dia para recibirle, que á este acto
tampoco compareció Oliva, produciéndosa por el aetor el docu-n.onto que ocupa el folio diez. Considerando.’ que lo prueba aducida y en el presente caso, la role dia del demandado acredita la certeza de la reclamación, dijo el Sr. Juez quo debía condenar y «ronden : en rebeldía á l!. Juan Obva á que dentro de tercero día dé y pague al Eterno, Sr. Conde de Casa Montalvo los cien es-dos que lo roe ama cou las costas; notiñquese este fallo en loe estrados del Juzgado, por « fictos y por tres números do 1« Gaceta oficial. A:í lo proveyó dicho Sr. .1 traz y firmó conmigo el Secretario do que certifico.—Ignacio liernabeu y Ponce de León Fram i-co Te i lio, Secretario.—Y en cumplimiento de lo mandado' par dicho Sr-Juez, eslíen lo el presente eu la II ib na en trece de .1 ulm de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco Tesilto Secretario.	A 16
Juzgado de paz de! distrito de Jesús María.—El señor don Julián Aicaitur Angel juez do paz de este distrito ha dispuesto en la demanda verbal establecida por D. José Cruz Fernandez contra D. Manuel Aguio sobie escudos por la venta de uu reloj se publique en la Gaceta oficial la parte disposiliva de la sentencia reeaiu» en dicha (Inmunda en siete del con ¡ente que dice asi’— Vista la ley diez y seis, tilulo veinte y dos, partida tercera, fallo que debo con «nar y condeno á J>. Manuel Aguiu al pago dentro de tres dios de los ciento diez y siete escudos que comprende la demanda absolviéndolo de ia instancia respecto de los diez y nuo ve escudos restuutes que resullao de la dilerrin ia entre la dernnn-d« y la declaración jurada del actor con Ja* costas á cargo del demandado. Notifiques* al demandado eu los estrados del juzgado, publiqu-se la parte dispositiva de esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial y fíjete el edicto correspondiente —L. Julián N. Angel.—Jo-é A. Barbarrosa, seoetario. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presento.—Habana once de julio de 1868.—José A. Barbarlo««, secretario	A 16
Aeouseeuencia del juicio verbal establecido por dou Juan Alvarez couira don Nicolás Bayoua en cobro do escudos se ha .seivido el señor licenciado dou Ramón de Ortega Juez de Paz de esta villa dictar el fallo que sigue,— Vista esta demanda eslablecida por aun Jura Alvarez contra don Nicolás Bayoua en |cobro de escudos.—Resultando que don Juan Alvarez demandó á dou Ntcolss B tyuua por la cantidad do ciento setenta y seis escudos novecientas milésimas procedentes de electos tomados en el establecimiento de dou Domingo Leuce.— Resultando que el demandado no compareció el dia que te la liabíu señalado para celebrar el juicio por lo cual el demandante presentó los vales y la nota que corren desde fojas primera á la cuatro y pidió que declarándose rebeb e fallando á su|perjuicio.— Considerando que en los documentos presentados consta la certeza del crédito que se reclama y que ia rebeldía de Bayona hace proveer quo es eteetivameuto c orto.—Vista la ley 2 8 y 12. título 1. ° Partida 5. ° tomando en cuenta la rebeldía de deinau-dado y cuanto inas ha sido digno do atención fallo que debo man dar y mando que don Nicolás Bayona pag .e désde ,uego á dou Juan Alvarez los ciento setenta y sois escudos novecientas milésimo« que lo demanda Hiendo las costas do oalgo del primero, no' titieanüose este fal o en fi s éstradus uel Juzgado y publicándose en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento d< 1 deudor y deliras efectos. Así lo pronunció mandó y fiimó el Sr. Juez de Paz Ldo..don Ramón de Ortoga.de esta villa de Colon á cuatro de Julio de mil ochocientos seseo.a y ocho de que certifico.—Ramón de Ortega—Martin S. de Aguirre. Es copia.—Y pura su publicación eu tres números (consecutivos eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuea-o libro la presente en Colon á seis de Julio do mil ochocientos seSi-nta y ocho.—Martin 8. de Aguirre Secretario,	C. 12
Consecuente ai iutestado del ’ultramarino D. Dora ngo Mar-roquín ha dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral se publi ,uo por treinta número« de la Gaceta oficial al auto que A 1» letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ochu.—Vistos; cou lo ceitificado por los Escribanos públicos de tsta ciudad su declara ¡u leñado el fallecí-miento de D. Domingo Marroquin y por sus herederos A los que coo arreglo á derecho deban suceder U; convóquese por edictos á los que so consideren con degüello á ous bienes paru que eu el térm no de tren ts dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustiticar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libró la presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
En la causa seguida contra el asiático Cristóbal Ruaseli por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por aute mi, se notifique eu este orden y en tres números al referido Russeil el fallo que á U letra dice.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho,— Vistos estos autos crimina les formados de ofició ¿oiiira el asiático Cristóbal Kussell por hurto.—Resu.it indo de fojas tres que el Celador he policía del barrio respectivo, levantó auto de proceder á consecuencia del parte escrito de fojas primera, da lo por el Inspector del ferrocarril del Oeste, con el q je le remitía al referido asiát co que acataba deser cogido con unajába que contenia efectos de bronce, que estaba vendiendo en la caldereteríade don Francisco Fal-bei, llamándola aleación sobre este hecho, poique podrían des cubrirse otros de que era natural tuviera parle dicho asiático.— Resultando de fojas tres vuelta, y quiene que e) Inspector rae tificando el parte, dice lo supo por el inenánico D. Manuel Na-riño á quieu comisionó el Jefe del taller, para que fuese á la ca sa de Falber en virtud del aviso que este dio, y en sogu da lo particidó al Celador, con remisión del aeiático, que han faltado var as veces ef ctos de varias clases pertenecientes A la Empresa s n producir ro altado favorable las dil geneias que se han prac t cado, por lo qme los ha participado, y que no puede enumerar as piezas de maquinaria que han faltado otras veces, ni las lechas ni personas que oslen enteradas -Kesqjtaudo de fojas cuatro, que don Manel Faustino Nariño, declaró que pordisponcion del Jeto del taller y eu virtud de aviso que esto tuvo, pas.óáá la caldero tena de donFranoisco Fa berg donde encontró un Asiático alto, quo ..llevaba una jaba con valias piezas de cobre, (proponiendo su venta, y como correspondían a la Empresa lo detuvo y prosentó al inspector; que nunca había virto ai asiático en cuestión; que las piezas eran tres cune.x oro s y una rosca de la in air-gue.ia del alijo que estaban ou ia máquina, do donde debió sa> car oBel ssiatic;, quedando unas máquinas dentro y otra« fuera de las que cuida el sereno del patio; que hacia dias se había notado la falta de las conexiones y el día de autos, la de |la rosca.— Resultando: de to as cinco, que D. Juan Castcllndeclaró, que como á las sielo de la muñauaae presentó en el Establecimiento de su principal, un chino desconocido, proponiendo la ventarle unas piezas de cobre, que llevaba nua jaba, y como lo parecieron de máquina dijo al oh no que se esp rara, pues iba á participarlo á su manatí o, por si quería comprarlos, y corrió al ferro-carril det Oesle donde se encontraba trabajando; se lo participó y aquel lo dijo al jefe del taller, y mandaron un individuo que reconoriese as pieza« y detuviera al asiático, lo quu se verificó, llevándoselo con la jaba, y que su maestro no acostumbra hacer esas compras, habiendo dicho al Asiático que se esperase, á fin de dar aviso, como se verificó.—Resultando de fojas seis y veinte y dos vueK ta, que el asiático Cristóbal kusell, declaró que lo apretó niierou estando proponiendo en una caldetererí»|del puente de Chavez la venta de una piezas de cobre que llevaba en una jaba, que las cogió eu la Güira de Melena, bauia cuatro días, junto Ala iines y donde se eucoiitrabnn a consecuencia de uu choque que tuvo lugar en dicho punto, hallándoso allí por haber ido de fogonero, supliendo al asiático Justo mediante uu peso que este le dió por ol v aj»; que no estaba empleado en el ferro-carril; peí o como autos era colono de la Empresa y fogonero le habló Justo para que le reemplazase eu su viaje y lo aceptó sin que ningún empleado interviniese en el o ¡que nuuca ha tomado cobre hierro de la Empresa, que en la Gú.ra cuandojles crgió, hubia delante muchos pasajoros.del tren, y no creía cometer una Lita, ( nos do todos mudos se Irauiau de perder allí, que nuuca lia sido preso ni encausado, y que rn la Empresa abonarían su conducta, pues no conocía á nadie mas: y que su cédula la tenia su paisano Cln.sano.—Resultando de fojas doce, vuelta, trecst cuaiei ta y dos vuelta y cuarenta y tres que las piezas las va,u«¡ ron U s peritos en cuatio es udos de p ats; y efectivamente hubo un choque en la Güira de Melena; y que no se hato parte la Empresa.—Resultando de fojas diez y ocho, veinte y una y otras que el procesado no tieué antecedentes criminales que le perjudiquen.—'Considerando: qqe de lo actusl, que vareferido.apare-c.eu.datos de que el asiático Cristóbal Russell, no a Iquirió bien las piezas de cobre que l evó á vender, y quo por ello debe er penado, por jo menos con arreglo á In Real órdeu conteuida en la circular número ciento setenta y que es de ten rse presente lascir-cunslancias del poco valor de cuatro escudos de los obj.-tos’y lo favorable ríe los antecedentes r.ol procesado.—Visto lo expuesto por ei premotur tis< al fojas cincuenta vuelta, y lo alegad i por la defensa de Cristóbal á fojas 5U vuelta y lo alegado por la riefons de Cristó • bal a la cincuenta y dos cuanto mis es digno de la aten clon judicial mediante la Real órden citada, la ley sexta, titu o catorce libro do-cede la Novísima Recopilación, y laprácllcado los Tribunales, definitivamente ju gnido, se coudena al mencionado asiático Cristió* bal liussell á cuatro meses he prisión y pago de las costas, Noti» líquesu este auto y coi súbese coo la Real Audiencia Pretorial, elevándose la actuación por el conducto respetuoso quo corres, ponJc, tasadus dichas costas según tiene dispuesto la misma Superioridad.— Luis de Alda.—José Nicolás de Oitega.—Citándose y emplazáu lósele para ante la Real Audiencia Pretorial con término de tío dias y apercibimiento de estrados.—Habana cuatro de Julio de mil ochocientos soseuta y ocho_José Nicolás de Ortega.	A O 13
El Sr. D. Rafael Casanova y J i monea alcalde mayor d e este partido judicial, se lta servido disponer se notifique por medio de la Gaceta oficial ul moieno libro José de Jesús Pa lomino el auto que á la letra dice.—“San Antonio J unió cuatro do 1800.—Vista esta causa formada de oficio cou motivo de haberse in;roducido el moreno libre José de Jesús Palomino en el cafutal de d<.„ Rafael Gonrnicz pio iucíeudo por este una alarma.-Resultando de las diligencias practicadas que dicho negro tenia su familia en esa finca y era conocido doi.mo) ora: y do loa deiuat negros oola dut clon,—Resultando que es de buenos autecedentes. — Ctnsiderando que no aparece hubiese Jo A la tinca con ningún objeto punible, y que es de creerse lo hubiote hecho para ver á su familia como io manifiesta en su i ndagatoria. Uonsideraudo que aun en la hipótesis de que e. dicho negro to hubieseintioducido en el cafetal s;n autorización ni conocimien-to,de! diierte ó mayo al para ver á su esposa, el hea ho no pasaria de una mera.falta quo remi» la se?urla(del procedimiento, do conformidad ■ ou lo representado j ór el Promotur fis-cal, se sobro seo en él rtduciéuiiose á juicio verbal criminal,y remitiéndose oportunamente al Juez de P z pur- lu celebración de) acto, previa consulta a la Encina. ..cal Audiencia Prt tonal para lo que se elevarán los autes por ol conducto y ou la fo riña respetuosa de i etilo a fin de que recaiga la lesolueion qns fuere de msupe-rior agrado. (Lo piovsj ó ol señur alcalde mayor do este partido Judicial |or 8 M. así lo mandó y firmó por aute nos los
de asis encía d; quec-rt tiramos —Rafael Cnsanova_Ante nos
M Rabas*; —Matriuno dej 1‘ólto.—Y para su cumplimiento so libra la p esente en 8sii Antonio á diez de Julio de mil ochocientos .■ escuta y ocho,—A.berlo Choppi.	A O 16.
■llHtlTOil,
En virtud d; próvidencia'del Sr. don José Manuel de Aizpnrna alcalde ínayoi do esta villa; rtfrenduda por mi el escribano se ella, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fjllecimieiiio de dou Pedro Peña natural y vecino de esta dicha Villa, hijo legitimo do don luán y de doña Jiña Hernández, casado cou doña Camila C'liraiaue y de setenta años do edad: el cual murió sin testar en i rin ero de Agosto ¿olaño próximo pasado p»ra que en el término do treinta día« comparezcan en ti Juzgado á deducirlas accione« con los * ocumentos just.fi'ativos.—Guanabacoa yJuniodiezde mil ochomemos s-s uta y ocho,—Francisco W. Armen gol —Y al efecto libro la presente,—Guanabacoa y Junio 11) de tiscst Fraecisco W. Armengol.	E P 12