■
mams
El Sr« alcalde mayor del distrito do* jesús Maria lia diepues-*
t$ se couvoquo al pardo Gui ¡enno Lazo vecino qU3 fué do la cali* de la Sumaritaua iuiuioiojaiett*, para que dentro qg terceio dia cduiparozca en el juzgado íí cion-o acto de justicia. Y paia <¡ue se evacúe la convocatoria libro la pr^ente.-—Habana y julio veinte de mil «ehocieutos sesenta y ocho.—Manuel Padilla
<le Aguiar.	0 ®	,.
iül S»ñor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cunvoquon per tres numero» seguidos de la Gaceta oiioiel á don José Babadare* y 4 la,parda Clara Diaz, veeinos que lian sido d» La calleado Vil.egas numero s»*eutay nuevo para qne inmediatamente de siete a wnuevcdo Jrt mañana comparezcan en el juagado é declarar #u la causa formada por hurto de ropas á U parda Felipa liodriguez.—Habana y julio veiuto de mil oche, cientos sesenta y ocho.—Gabriel Hamiroz.	C O 25
Ll tír. l>. Podro Atoran alcalde mayor Docauo y del disttito do la Catedral ha dispuesto por auto un, se convoque en tres nhmeros cousocutivos do la Gaceta oficial á don Guillen Ka-y'ael Frías, vuclno qüi fuá de la calle de O-Reilly número ochenta y tres, y a don alborto Fernandez para que deiitro de tercero día comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.—H baña julio «lioz y ocho de mil ochocientos ^ sonta y ocho.—Frauoisu# si i Castro.	G O 25
Fl Sr.- don Pe lro Aheráu Alcalde mayor Decano y del distri* te de la Catedral ha dispuesto por ante mi to convoqe en tro* números, cjnsecutivos tía la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de «orne tuvo lugar el hurto ue un billete de ja loteiía, una bolsa y mi pantalón a D. Luis Freiso 4Ardura, cu trente uo la Aduana vieja co mo á las cuatro do la talde del veinte y cinco gde junio ultimo,para que dentro de tercero dia comparezcan a declarar en ni juzgado.—Habana julio veinte de iii j 1 ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 25
Fú la eausa lermuda por la herida inferida al asiatice Fiam-«isoo ¿tafia Correa; lia dispusstoei Sr. alcaide mayor del distnte d-i Je«lis Mana so couvoquo ai espesado asiático, para que en el lérmino de tercero día se presente en el juzgado, a manifestar si ¿o muestra paue en esta causa y á otros actos de justicia.—Ha«» baña juno 20 de 1#6£ — Br. Bernardo del Juuce. C O 25
Fu la causa que se ha seguido contra los facultativos D* Xugeuio L »go, D. Pedro Pastoral >D Baldomcro S uié, pai a averiguar las escusas dada* para el reconocimiento de un herido [L>. I.-tábel GaiCiu, ] el Sr, alcalde mayor ha diepuesto|quopor,tros números de la Caceta oficial notifique al LJo D. Fugenio Lago •1 auto superior que dice.—Vistos: Do conformidad con lo in-etormado a la voz por el Ministerio (Leal se aprueba con las costas a* oficio ei auto de sobreseimiento consulta lo de veinte de junio ú timo* Pioveido y rubricado por ios ¡á res. de i margen. —Habatia y juiiopiueve de mil ochocientos sesenta y seis.— Cuatro ruui icas.—Sre». Presidenta.—Acalde.-O.doies.—Ko-crigue'.^Aiau^o.—Navarro.—Lorigas,—Juan J¡menta. Y para quw tenga electo lo jispuesto liuro la pre. eute. — tíagua y Jubo catorce de mil ocuociei.tos sesi-uta y ocho.—Antonio Pence.
C O 25
F1 señor alcuide mayor de Balen ha dispuesto por ante mi, qne por Lres núueron u« 11 Gaceta oficial se convoquen á don Jo é Gouzalez L tnmaguj u a tu,un y-ve uno de «ota. viudo, de cuarenta y cuatro uño i do edad y propietario y á don Jo e Calderón y K issuii de la misma naiaralidaJ, yeoiudaxio y profesión que et a*.tenor de »escuta años de odad y soltare para que u«-ntro de tercero diauei ultimo auum io comparezcan en el juzgado a evacuar un acto tte juzfc.oia su causa criminal.—Habana julio 22 de Píbri.—Ju «u Kugueyra	C O 25
11« diSpUusto ei tí . J uez de i^az , iel distrito del Cerro s Cite por la Gaceta oficial a L> Francisco Keyes Hodriguez, ua-tural de Ca »arias, soiC rj, de tieuuu y un ano*, iao» ador y vecino que fue do la.oatttucia Gavilán, para que a las doce d<¿i día veinte y tres del «ctuai comparezcan en ei Juagado a.lo en la cali» d i Villegas número treiuta para ia celebración doi acto v. roai crimuial. , ara dic.io día señálalo en elexped.eate instruí-do sobr les unos que a el le infiriera D. ¡Santiago Perez iuires, apercibido, s il » comparece, de que se celebrara el acto sin au aoibtenc.u, paran jolo ei peíjuieio q io hubiere lugar. H .batía duz y mete de Jubo de mu ochocientos aójenla y ocho —L lo. Joab Fqniiaif ¡Secretario,	0« O „23
Fi tír. D. Podio Atieran alcalde m .yor Decano y del distrito de la C.iLedra h t dispuesto per auto mí so convoque en tres mil consecutivos de Gaceta oíicisi a la murena Fermina ¿Juárez natural de esta ciada i, so.tera, libre, fie treinta ¿tú >a y sirvieu-ta que fué do J. Jo»é uitouio Goio.»ado tín la caiL de ia liaba, na numere doce, para quedan-tro ds tercero día comparezca en itl escribanía ue mi cargo, a e/&uuar uuadeligen.ua. Habana Juño diez y aiotode mil ochocientos sesenta y ocho—Frau-tíisco do Gas tro.	C O 23
Fu la causa cnui nal formada por tsplosion de la caldera déla inaqu.uadel ingenio tía na Teresa, ha dispuesto el Sr. a[ caldo mayor que por tr s números de la Gaceta otíciai so cjüto-* que á U. Garios Quintero maquinista que fue do la citada finca pala que eu el témiino do nueve dias se presente en este Juzgado a evacuar un asunto uejust cía. Sagú ti la Grande Julio catorce ue idoch—Antonio Punce.	G* O. 23 .
Fi sen ir don Pedro Atieran alcalde mayor Decano del dis tr to de la Gateuiai ha dispuesto por auto mi, 3e convoque e<i tres números d > ia Gaceta oficial aljnegro|J uau Francisco Domínguez, natural d Guanab ico», soltero uloaiu.i, liojre y de veinte y dos t»ños, para quu comparezca en la Fscribanía de Gobierno dentro do tercero día.— biabada julio tí de I bñd.— Francisco de Castro,
G O 23
Fl aeuor alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres numero.* consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al biigttüa que fué del presidio de esta plaza, blain co N.uciflu AUngUtifiy paia que en d termino de tercero día com par.-zea * n el júzgalo ¿i evacuar un acto de jus(¿¡oia.— Habana julio 1(5 de icífid.— Lio. Agustín Valerio.	O O 23
Fl br, Alcalde mayoi de Jesús Mana en la sumaria formado por heñía al negro José -.unge la noche del veiutey cuati« de Jumo uitnno en »a piaza uei Vapor, ha diapuesio que por tíos números de ia Gateta oficial se llame a las personas que puedan ae oi'ar sobro •.■>! suceso, s.eudo dicho negro «¡sciavo de dou ¿iu-lun.o Alaria Kobiou.—Habana y Jufip 12 de ltífici.—Fugemo Poutuu.	C O 23
' Fi señor Juez do Hacienda lia dispuesto que Ljunta do los acreedores de d m Antonio Bauitez, (jue debe ce.ebrarse el dia 2Q dei cor» nmie, «t las odio do su muiraua, en ei despache de su señoría tenga efecto el mismo uiay ñora en el Lice* le esta ciudad —Habana y Juño 15 de lcJdtí.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Ai tonio Arineugob	G O 23
A conaecue cía de b s autos criminales seguidos neutra e moreno Eduardo Diaz por hurto d j una pieza de baieg ingles en la tiond . de ropa ue L). Jáerafiu H unandez; se ha dispuesto por el or, aicalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres números ueia Gaceta oficial al referido Hernández para que dentro au tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado a manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la lofenua causa.—Uuuua >ac.m y ju.u diez y seis de mu ochocientos sesenta y ocao — Luis J. Marín.	G O 23
Fl señor alcalde uqtyor.de la Gatedral^por ante mi, ha dis pue&t >, que por tres uu.neros consecutivos de la Gaceta oficia se convoque a D. José lienvra, veo no que era de la eane de ban Migue* numero »eterna y cinco, para que eu el término ue tercero uia se presente en el juzgado a evacuar un acto de justicia.— llaoana Juiio 17 Je lcó¿.—Fdo. Agustín Valerio. G O 23
Fl señor alcalde mayor de ia Gaiedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del paradero de ia carta de domicilio del asiático Juan Oria, para que en
PART F NO MAL.
J iiéves’¿3 «le Julio «le IS6S.
EN EL CALABAZAR
GACETIN.
Retretas.—L»a d» 1» H*bau. n. »«tAn »hora «*uy coucurn-dai; »aaud. h* llovido saüsjria» porqué, p.r» «u »1 c»io oon-tr.r!» p.r ni.» q«» h.c«,»o, >• poj.mt-i »dÍT¡n»rl#. H» «« «gr». 1).« ni pjrqn.J Apoitan.» 4 qa» ao k»» uu» «ola parsoua capai d« pe..art» sa duU N. o»rr. allí per la, uacha un tVaaao dali-ci».o1 Hada naas ciart*.... «liando lio haoa «alar. iNo se diafra-ta da buaaa aaúsica, u» a» lia*« un aaiudablt aj.roioio, ne luoo a li al b.lle )cXj sua graüaa j as alajaaia prandi Joí tí.lo lo sabe O,le al uiuude ¿Y eutouce» porqué e.u allora tau ub.uioua. d» «1 , a queoil.? Ai,.alia» koaitai iiiuuhaahas qu» autea coaear-r an 4 «i se linüau >le temporada j sebre ta lo i^uieu u« «apai de averiguar de do.de prov.eueu los aapnokoa del pábtiuo 4 veces „.ir diutorioa los uaos reapooto do los otrosí Eu invierno ensato el freieo uu os tan aeeasario y nuando laa divorsioaes abandaa todo el mundo coiranno al parque; on varano ou quo oxistoa fl.rsuaetaaoias enteramente contrarias, a gaato lo akaudoua. Pa ra cosas raras y privadas do légica, ue kay come la épcoa actual. UesgraeiadamoBtc no podemos disfrutar de etra. ¡Paciencia!
/,« uMrario.—«u la Habana, erme ata» arriba decimai, sitan actuaim ule poco conenrridas la» re tretas. Eu Qaatiaoao»» snoed» 1» contrarie; todo »1 atoa lo au»ie 17 rene» boy tn qu» la gesta ae da codo c>u codo. jUe dondo píeoslo la diferonuiat iLVsrigñenlo «tres quo m,otras no q rtiemoa tomarues »a» trabaje. Nes cante..tamos con referir el aseha y nade osas. >m em-uarge, lus eirouu.tandas sen la, mismas, «a Guanakeoet, la tierra de lae c»*iieiag, aiainpre ae ita dicho qua las mujerei sea amigas da permanecer metida, en las suyas. Que si quitres! Pu»» akofa •e lauasu 4 la calle senio podrían ha.erle en Pnris, Lóudr«« 4 Jíneva Toik, y por las nocbas, particularmente, con tal que no 1 nave, cencuireu muckas a la retreta on ia que as disfrata de lisie», bneu» musió* y d»l aspeóte de mil benitas aauehashas qu» n» dese .n mas q»o paree irle y que pare legrarle hacen toda lo posible Lias retretas de UuatiabaoOa valen macho unas hey qu» las da la Habana. La villa ha vencido « la capital. Caanta» vaoea ei mas débil triunfa sobro ol mas fuorts! fNe hay nullaros do hombres casadusf
iSigut 6 no sigue?—Hactiaoe esta prognnta redrUadouos 4 la ooinp.nia dr.nn4cLa que ha ocupado á.tiuamaato ol gran teatro. ¿d.gue o no sigua tiubsj.ndot Unos diesa que si, tiros opinan lo contrario. Nesotros por nuastra parte sabemos que aun* qne dcaalsutadei loa arbisUs no quiereu abandonar el campo, 4 fuer de campeones valientes, sin hsber keche les últimos esfusr-se,. Si n emb.ig., como no es muy f.oil coneilisr les deseos de las portes interesadas cuando estas p rtes apa muohss, tal ve* se presenten algunas dilicultadss que impidan la realizaoien d» les dessosde muchos de «iloo. Noaetras, ai hemos de juagar por le que u»s han dicho, no» iacliuáiaos 4 ereeer qas el sébade j de-mingo próximo, dar*n fauci#« por »»r día» fe»t>v»s¡ y •* »1 caso de que el resultado sen favorable, es muy prebable qu» »oatiuú'n ecupauJo el gran teaire uia.ite alguna» ssmsnx». fíe» »legraremos mucho de que -tice ,a aste ú'.limj.
La venlad Católica.—lien, es recibido *1 número 37 d» este periódico quincena,, cuyas materias son ina aiguieutes.
lil Cono,i.o ecumauic» del siglo décimo nono.—Artículo
I, IX
‘Documentos”—Carta de Su Santidad diri)idu alpre-i.un. te ya, consejo superior de la suciedad de la juventud en óhca establecida eu BoiOuia.
Exposición do los religiosos de la Trapa á S. M.
Discurso dinjido por el Emilio. Cardenal Arzobispo do Rulli,n u Nupuloeu eu lu puerta de aqneila antigua iglesia cate
EL AGUA
dttl niauautial SANTA ROiALlA & uu* cu»'1r» >1«1 ferro carril del Oeste, en el jardi* situado ou ia callo cío . Término, esquina á la netísima línea.
VALE ÜN TESORO.
ANALIZADA rscisatjiaoüte por el acredi alo químico Dr. D. Joaqm u F. A -»ni! , rMu'c-» que o ; tpa preferente lugar entre mi potables d. ,n.. t i i de esta Isla hasta la f-jclii analiza» áai.—D 5 gust » • uaie ., alara j transparente en todas estaciones. FB EFIGAGÍ2ÍMA PARA FACILITAR L\ DIGESTION, habiendo adamas justificado la experiencia su acción DIGRFTI
GA general, á lo que *e agrega que U corta cantidad de saivs ealcareai eu e la contenida impide la formación de cálculos mi-
término de tercer uia couiparezcun en el juzgado a declararlo.— Hutmuttjuio lü de 16tid.—Ldo. Agustín Vaieiio. 0 O 23
Fl señor alcaide mayor del distrito del Güito por ame mi lia dispuesto, que por este orden y eu tres números se convoquen D. Bei »lardo i.-'erez, natural de Ganciu y vecino que era do ios Que. mauos de Mana».a > cu el mes de marzo último, para que uen tro de segundo día de» último anuncio comparezca en el juzgado para un acto ue justicia.—Habana julio quince de mil ochjcieuto» sesenta y ocho.—iJor Ortega.—Br. Juan^Fraucisco fie los Reyes.	.	G O 23
¿Por-decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí a consecuencia de us diligencias por fallecí», mamo mtesta lo de dou Andrés García, natural de Galicia, ve» ciño dei.Bar.io del Geno, guama barreradm camino ue hierro de Malianao, soltero y de veinte y seis anos de edad, esta inaudatio se llame y convoque a .os que se consideren con derecho á sus bieoe ., para que en el impioiogañie térmiuo de veinte días com parezcan «i ue .momo. Y pura su publicación eu ia Gaceta oficial libio la piasunte,—Habana y juno 14 de Jdtí’5.—Eugenio Foutoú
GO 23
Fl señor a calde mayor de este partido judicial se ita servido disponerse convoque por medio de la Gacela oficial á dou Babas Felipe Alfonso, don Antaue» y non Jo.-é Felipe y dona Uregori defiiou para que »o presenten eu cute juzgado a ratificar ias decía radones que piuaiaron eu ia causa contra don Teodoro Toran.O por amena/.as alJ. Antón o Ghavez.— ¥ cumpiienuo lo mandauo ,ioio la presente en tí.»n Antonio á 1(5 de JuwO de ití(5d —Aibefio Cñiappi.	G O 2.J
Por decreto uei »Sr. alcaldeintj or del distrito do Jesús María y por ante un a consecuencia ue us diligencias por fallecimiento mtfataao de uou Vicente jaorsilio, natural ue Gata uña; vecino do la Cai/e Ancua del ÍNorte -de estado viudo, y mayor ue cuaruu*' la y »oís anos,est i mandado se i.u.neu y convoquen a los qne Se consideren con defecan a sus bienes puiu que ou el improrogubie téi mino do veinte dia.» comparezcan a ueducir el que les asista. — Y para su puoiicaciuii eu ia Gaceta oficial libio la presente.-Haoaua y )u. o catorce.de mil ochocientos sesenta y Ocho*—Eugenio Puntan,	, G O 23
Moi abintestuto de dona Autouia Alarcou de Moreno, ha dispuesto el »enor aicaide mayor de « »te aistrno tse couvoqae de nuevo a lo* heredoios.de ia expresada señora a fin de que neutro de veinte dms despuo, dei Gitano anuncio Se presenten con los documentos neceónos a hacer valer los derechos de que ser crean asistíaos. Y para su .nsoicio.i i n t esnameros de iu Gacetiofi
C,	ttl libro esta.— Jaruco Julio Lido Itídtí. — Juciuto Villagelní,
G O u3
Fl señor alcaide mayor del distrito de la Catedral h» dispuesto x.unsucucntu a exaorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo a io.* au os dei.rntestaao doi negro Francisco Vera de nación curaban vecino que luo do aquer par.idu, soltero y co mo de cincuenta unos de eda i se convoque po.r treinta nú mor os de la Gaceta uñona a los que oe c«>usiueren con derecho a ios bienes quejados por laliecnn enlo det relendo Vera y se presenten a hacer uso dei derecho que ios asista en la forma legal. Y cumpliendo io mandado uñ»o uv prcseuie.— Habana veinte y dos de Jumo de mi» ochocientos oe»enta, y ocho.—Gabriel Ramírez.
ú y f>
Fi tír.* Alcalde mayor del distrito del Gtiio por ante mí lia dispuesto cu ios autos ue a tesivmentana .de dona „ Josefa kBado y Algorín que por este oideu y un tres números se haga saber á Aos^coñeie ie os do la reteriua i»adj que se lia nombran o admiuis tradora de »os oímos de urdió ,uicro a dona Glara B*du, a qu.eu »e mandan entregar ios reforr^es b enc»s, bajo inven taño y su responsabilidad, uan .io cuen.a opoi tuna.nente de su manejo. Y se íes nace sauoi por esto orden, p„r si alguno quisiere oponerse, ,o verifique dentro do Lies días ud .ultimo anuncio. HaW.aia Ju lio qumcj <ie inu.ocho.itntos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega..	i. 23
Fl tír. Alcaide mayor d«l distrito del Cerro por ante mí ha dispueato'üu ios autos ue i a téstame u tai í a concursada del Ldo.
D.	José Fiemetía que por este orueu y cu tres números se ciieu
A los adecuóles uei reiendo licenciado» para que «t día veinte y tres dei corriente a ias uoce del dia5 comparezcan en el Juzgado á fin de que teuga efecto ia junta dispuesta, con apercibimiento de que sr esia no se verifica por fúta de asistencia de dichos acreeduie.-, se accera al nombramiento de Síndico hecho por varios de los piedicñüs acreedores y se le entregarán ios autos para que eu su estado representen Jo que corresponda. Habana julio uiez y seis de uui ochociemos sesenia y ocho—José Nicolás de Onega.	I, 23
calcáreas eu e ia contenida impide
uarios, •ufermtial tan común m este pais# —Mercal á ella, como es públice, peisonas de.‘auciadai por sus padecímioutos do las rías digestivas puadi uecirso Vvi «•»* 1 *^' v 'Tv''i'' hoy do perfecta salud.—L >s tenip nai.j-.o -«o»	p»one*
ren o-*a agua prodigiosa a cualquiera otra de ia poblaou y muchas familia* de lá Hib rna la ío ícíuu ceu vivo í.rtorés.
DE VENTA
á 3J contaros el garrafón (sin casco) lacrado y sellado-y cuatro garrafones por uu peso, eu la calle do Ban Micolás 41, esquina á Virtudes y se d i gratis en ol manantial.— NO TA.—Bar a qne nada pierda deaus excelentes cualidades terapó iticas se recomienda que una re* de destapado el garrafón »e la pouga uu vasijas qne no hayan serví lo para guardar otra clase do líquidos.	____ ___________
¡.ri LA OilPLNOri.
V ;îg».»i’ >*.«< .»».-vi» íL»S»;4iU».’'
Ospitau D. Tifos Sorra.
Para mayor como lida 1 del público, desde el diajeiuco do Marzo saldrá de Bal,abanó para Saiita Fó y Nueva (leroua todos ios jueves después do la Horada del treu general del camino de hierro.
_	RETORNO.
SsaldrS do Nueva Gerona para li itatabauó¡con escala en Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espnúol liúpi»!«.
O mitán O. José Joaonin de Ceballos.
Halláu los) próxima la festividad de Sau Podro y Sau Pe-Mo, se rec leed i á los Síes, remitentes da cargas para Batabanó coa destmo a OieufueTos, (J&sii la ds Trinidad y la» Turnas da Siueti-Spiritus, que en el viaje s ,macal ds dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, soio se recibirá carga el viernes ilü y sábado 27 de Junio.
dral.
Cent stacion del Emperador 4 su Eminencia.
Oió.áca religiosa universal.
Aviso.
Ue silla k tilla.—Uu joven acompañado de uaa señorita y de la m .un de ema, Ocuparon tre» sillas del parque cochea pasa* das. E estaba entre enas, pero como abora no se acostumbra ha cer caso do las persouis le edad, al revés de nuestros madores que mas ráspennosos ae mostraban atemos coa la ancianidad, ó usas astutos opinaban que p ir la peana so suba al santo, solo ha, un lacón la | roncita qusm réndale diilcamaut* le pregunté de improviso.
—	¿de quieres, Juan?
—¡Mas que 4 mi vida!
—¡ Embustero!
—	¿Lo du a.?
—Pues no habia do dudarlo! ¿Hss olvidad» 1» quosueodió la semana pasada?
—	Uuh¡ siempre sales con esa!
—Si me quisieras mas que 4 tu vida no ras hubieras ub i«' donado en la callo con mam4eebaudo á currar cuando gritaron i »taja!
—Al contrario, me retiró por lo misuso q»e no quiero dejar de quererte ¿Podrí» amarte como to amo si me hubiesen matado?
—¿T si la muerta hub.era sido ye?
—¡A.)! siempre inehubiera quedado el consuelo de llorarte y de permanecer fiel u tu memoria. Muerto no hubiera podido hacerlo.
—Los amantes siempre han deseado morir por las que aman.
— «sos son los amantes tontos, lío que no le soy lo que do» se# es vivir muchos años pura adurarte,
Iguuramo. si este modo do arg intentar convenció 4 la jóven. Poro nosotros que estábamos coca escuchando sin qu.rtr ln conversación la oimos prorunapir en un profundo suspiro.
(iAOUTlN HjEUtUaiOriO.
Jueves. -Snntas Liborio, 4pe inar y «antas Itómula y Se denapta y Erudiu» vírgenes.—Cuarenta y nueve años había go-b.raade si glorióse ohispo Liuorio au iglesia, como santo y solícito pastor amado d i Dios y do los hum iros, y resplandeciendo contu un sol iluminando con au ejemplo y sabiduría 4 su rebaño: y on Un llano de aun» y mnrccimieat»» v»ló su alma 4 incorporarse <• 11 los ln«« ■■venturado» para gozar ol pr»m o do sus »raba-jos y desvaios. —Cou el ansia de encontrar pronto la corona dol martirio en nu pueblo adherido al culto de les falsos dioses, par» tió .i»u Apolinar para Kavena. tan luego como fui con. .grado »hispo por Bao Podro. Y cfesilvamoute ios prodigios y mnrari» Has que »braba eu conñrmacmn d» la verdad d-1 evangelio, «o» bre.» taron mucho 4 los gentiles, quienes uo podían sufrir que 4p» mar condenuse su idolatría. P .r tanto le mnrtirnaron á go.pes y malos tmtauiioltos »1 año di.—Sau Gregorio papa en ol libre IV de los diálogo,, oap. 15 dio« que la glorio«« Kémuls, fundó eu el siglo VI en lt ciudad de Roma uu monasterio donde vivió con R-d uta y EruJirta, sien ln las tres mofe e perfecto de castidad, de paciensis, do sufrí n.euto y mortificación. «I tener las probo por medie da las trioulacieues y euf-rmedades, y ellas sufrieron siempre eou tuntx resignación y bendijeron le mano que res errviab r ios trabajos, confiando eu que ella misma sena la qne les distríburia las reuempesas. Efeottivamentetei, de,pues ds una larga vida luerou las tres santas 11 imadas con poco raté. rsio de trompo a la Jornsalott celestial p .r los últimos años del siglo VI Ademas so cita hoy los ñ ratos Kasito, Bernardo y María y Graoia hermanos, Primitiva virgen, Trofimo, Teófilo, Apolenio, Engome tedes mártires, Brígida viuda.
TIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu la Merced la del Sacramento de 7 4 fi, t L'atodral la de Torcía 4 lus 8¿, en su sagrario 4 las 7 y eu Regla d. 7¿ & 8 al Señor de la Baoua Muerte, en el Espirito Basto al cñor de la Coronación, eu el Jóaute O lisio ul «eñer del
en la
Buen Viajo, en San F.lipe a Nuastra Sonora do las Angustia, r do Dios á Ban Francisco de Paula, en ¡Si
on
Ban-
T.-En
Punía y un Barí Juan
to Demingo de Guauabacua al Ssñor del Petosí , las Guadalupe a Nu.al a Ssñora ds las Mercadas 4 las 7.
V. O. X'. do San Trauíisce,—Alas 5j de tratar de vis.cr»»is y estación si Hsutísiine,
Corte de María.—Di» ti de Juli».—Corresponde visitar , Nuestra Señora de laa Meruodes en su templo, on Uuaaabaoea * ln rnitasa istágon en la Pa requia, todas privilegiadas.
** a***str '
“s-
II VKAM4 23 l>ß JULIO.
FacuUar.inos di semana.—£*nin»r distrito.—D. José Redondo Amargura 56 — D. Miguel Pons, Obra-pía 98.
Se ¿mulo distrito.—N-i haüieudo número auficionte con quien alternar prestará servicií) ei primero que se presente.
lercer distrito.—No habiendo liúineio suficiente con quien alternar preslaiá el servicio el primero que se presente.
Cuarto tiisuuo.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, pura formar el turno «emanal, prestara su servicio el pn-uero que se presente.
Quinto distrito —D. Francisco Regueira Principe 501.—Don J uan B. Pu;ol> calzada del Luyanó num, 9d.
Asilo de dan Jo9¿.— Taller treueraí »Je artes y oficios.—F ir. vih hí. Coronel i). Nicolás Martínez de VA divieso.
TOPICO CASSILO.
PREPARADO
Por el Farmaceutico Don L. O• Giarda
Pun os de venta al por mayor.
Botica y droguería “La Reunion” de los Sr.«, Sarr4 y Comp teniente Rey num. 41. Droguería “La Central” de los Sie». Vír ente Feru .udex y Comp. Obrxpia núm. 3J y 35 y »1 por menor en todas las boticas al precio de.
Pomos pequeños..................2 reales fuertes uno
lúe n medianos..................3 Ídem ídem ídem.
A ldetu grandes....................i peso tuerte uno.
íáÁtú {¡liiLMlÜA.
4 V I S O S.
Se vea*de mi iiiiilíito calesero y codierò
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero ae vende, sin lugar 4 redibitoria. En esta mprenta impondrán.
A LOS QUINCALLEROS.
Se ronden por cuanta de la quiebra los efectos pertsnocientes 4 la Srciedadde J H, U..wn, y cp. que se deito ninab« aucas ISABELITA, coasiateutseu quucxlL, ar urtostor, vid iaras etc. que se hallan deposita ios en la calle de Üuoa nú u. 43.
Ss vende uuicaj» de hierro aprop >suo para prendas, mide 7 pié., 8 pulgada, de alto por 5 pies 8 pu ralas ancho y 2 pié, 9* pulgadas foudo, se puede ver eu la calle de C .rhr nú a- 43, donde trataran de su ajuste.
Habaua Juño 19 de 1938.—E Secretario, José Kinglrt.
CONSULADO DE HAMBURGO.
liemos creído llamrr i'ó ¡neo Casero 4 nuestro remedio por ser efectivarnome uuorle io, aue di derueran faltar en ninguno de loi botiquines part,calares, pue,to qu, la experiencia ba demostrado sor el mejor medio que se conoce para la curación de g lpes, heridas, quemadura	...
Ademas rute rtru
baga,, y otra, enfermedades aná-logas, Ademas uueitro Tópico Casero t¡6ue uaa eficacia singular eu iu preácrvaciou doi pasmo, accideute tau frecueute como fatal eu e^te país. Impide ó evita la gangrena, destruye la leúde» de las úlceras de mas carácter, particularmente en lae resultantes de quemaduras, consiguiendo su. cicati¡»ación a los
Ha iYl *cido D. Fernando Braudt, d teño de la relojería EL RUBI, y se auuu ¡ia p ira qui todo, amello i quo tuvieren riego-c o, peudieutes con el estable nuil mtj recutlqnea case que fueren, ocurran a arte Consulado, en el tér niup de veinte días, a contar des le la ficha, en ol couuept > de que trascurrido dicho término, se procederé a lo que hubiuse lugar.
H ibana y Julio 18 de 1568.—Em Un Looock, Cónsul.
4:11 el |>.ui.t» in.t, centrico «le la culle le la
Muralla, di votilo un magnifico arm Rosto propio para cualquier tin, y con acción i la cis r, en esta imprima daran razón,
Se alquil * u i purria regalar cociuei’o propio para una corta farnllta, por su bao 1 co oportamieoto, por su ajuste calle o Jesus Mana numero 111.
Las abasados dou Felipe Pereira y «Ion
Antón o Muñoz J Urano Iran tra,ladano sas estudios a la caríe uu Ssa Ignacio uúm. 34-
Por tener «1 ne tii,cnlars,: su d icâi* ¿1 recuperar su salud se vende una impre nta de las mas acreditadas de extramuros, está muy bien surtida y la mayor parte de su, tipos sou uuevos. Eu lacillo del i'uuieate Roy numero veinte y nueve, impondrán.
duces aere tre« meses que faltn.le la casa
iejsu duaúo el mulato Josr Do netnoCrsueros, como de 13 años, alto, envuelto eu carnes, de ouíu* dgaru, ur mil parecido, por uegro rizado, usa mgoto chico y viste aseado. Anda sin liceucia propagando que os iiore para trabajar por su cuenta y tomara io ornare, , n , , 1 'i,. 1,	1 11 » 1.1 r >-, 1 xi eu carruajes de al-
quiler: se le ve coa frecuencia en los paraderos del ferro-carrii ; vapores de ios muelles serenando viajes. Be gratificara adema, io la captura, al que 10 oon luzca a la casa num. J73 calle do 1» industria, o oren diere senas ,'eguras de la en quémenmete licito esclavo.
UASA DE REMATES
Culto de la Zanje número 6.
Por disposición uel Br. Aicuio» mayor dei distrito riel Cerro s. remata el dia 28 del corriente 4 las ouce de la rnanaua el tableoimiento de pauadeiiay tienda mista situado eu la cali» de Neptuuo uúm, 161, tasado eu 7687 eicudos y 660 milésimas, ma, 4600 escudos asi valor de la regalía ó crédito de la ca,a¡ eu concepto do que uo so admitnáti proposiciones que 110 .1 guea al total avalúo dolos 11687 escudos 600 milésimas espresados y algo mas.
Habana Julio 21 d. H68.—M. Prieto Solí» y Cp.
*• vcailc »ni piai* t muy
las Damas numero treiuta y tres.
baralo callo «le
PEteAVO íiUu'ÍZALiEZ DE LO i fUOri PiiO fesor de instrucción pública y Director qua ha sido dalas Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrecedlas familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos, tteoiuá oridaes calle da Neptuuo núm. 107.
Se alquilan cuatro casas cu «1 mejor y mas
sano ^untü d« Fuentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier ciase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas ai paradero de la excavación ó ¡Seiba» Fu la dei núm 132 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
DO. PONS Y OODÍNACH.
que ha regresado de Furopa premia i j por eí Ateneo de Barce lona en oí concurso de 1S67 co.no autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó nito: se h i establecido en L calle de la Habaua num. 160, entre tíol y Muralla; recibe de 12 a i, y »Je 7 6 por lu noche.
Atención*—Se alquilan por tmnporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Mariauao, propias para fami ias de gusto quo daseou disfrutar a la vez, do iamxjor teuqjeruturr* poi estar situadas eu puutus ventilados y libres del polvo- Eu diuho Fueblo callo do Bau Francisco uum. 16, iuformaráu de eilas y sus precios.
í»e vende la casa aá u. I<> y cía ia luía u
8 situadas ou la calle do Apodaca outro .iioiifuego, y Bo .uoruoios cuya oxteiisiou^do terrean cousta do 1019 vara, planas, apro-pósito para uua grau faonoa, irau do carruajes u otro estxblo.-i-mioutos. Impondrán eu la callo dol Aquila uúm. 211 outro las dr Vives y Fsperañza.
be alquil * por aiio ó por m leiu¿»«tdtla la
hermosa quinta l.titiaxa oau Josa uo Bolla Vista .dtu.Ua outre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arrtondau los torrouos auoxos quo coinpreuden uua y mona caballerías do tierra. Daran raion calle de la Obrapia núm. 42
Se venieuua negrada nadan ¿raiiííi, ia-
▼andera, cocinera regular, úe veinte y sois aíl0s du edad, sau* i sin tachas, ©u cantidad de ocuocteacoá p 3do., libros para el ven dedoryua mulatoooch-ro, cociuaro y repostero, con priuoipíos do aibau lena y carpiutorla, criollo de veinte y cuíco arbs eu la cantidad de uovociontos pesos liores para ei veud dor Eu la callo de E'tevoz lUOimponLáu y trataran de coud ciónos.
rUíé (liUúsúii.
Panaro de lahabana
& nt rHiUm «le étiq&ie».
D» Swansea «n 63 dias fg dan. Rjukan, cap. Kuudseia, ten-317, oou ca.bou a J. V, Crawfo.d.
De Bordeo» en 42 días fg. e p. Iris, cap. Barcia, ton. 222, con eíectcs á Piaasau Avi,es y cp.
De Matanzas en 2 días curb. am. Arthur K nsman, cap. Backmanj ton 443. en lastre â Franck y cp,
De Amberes y Matanzas eu 32 dias bg. cp. Móveu José cap. JBongoeohsa, ten- 130, con efecto» s Ojsro W. y i p.
... U4rden»s en 3 días bea-esp. 1? Susana, oap. Reyes, ton, 315, en lastre a López Tiap »ga*
De Panzaoola eu 4 día» g»l. am. Is l»nd «elle, cap. Parsaus, ten. 103, con maderas al espitan-
i capitanatili! as.
Psra Mobila go!, am. Foote,
Para Bau Subastiun Irg. esp. Gid Gsmpeador.
Para Falmouth bca. am. Elisa White.
Para Falmouth go!, am. Maggie. E. Gray.
Para Gijon y Aviles patar-he esp. J6ven Sira.
Para Barcelona y el extraugero pol. »sp. Catalun!" Para Falmouth bca. iug. Eledona.
V4.P iH.d8 OOdPtlHO.-B
Vaj>ur (is¿»i*U<>l Olenliiegoi.
Debiendo pasar esta bnqn» 41a Habana con el objoto de uimvorav!sofOUdj!i 611 “ d“1UÍ 80 3UJPH“ae'1 sus vi aguí hasta
,ami^r:V"ay0r CUinflidad deJ03 'qaat0!i ca'gsdores que deseen remitir su* cargas desde la Habana en su próximo via»-e. se
.	.	— -• w X u X » iis ij y
“U.^1"‘,°£0/tu Uámeate 101 4laS 1**. Mó'b.rá menas' carg
atracado al muelle de Duz con destiné 4 losjpuertos de G ieiifue-
S™Â.îiis ÂrirÂÎ”
Habana 17 d» Julie da 1868.—San Relaye Terre y Cp,
NOTAS.
L? La carga se despachará para Batabanó les vientas1 sábados lunes hábiles, debiendo hallarse au los almacenes deljcamino d# hierro de la Habana, autos de las 5 de.la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taita) ou casa do los Bros. Bau Pelayo, Torro.y C? 2} No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la ilegada del vapor á idatabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los sefioresjpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes s» entregarán en la estación do Villla-nneva los martes do 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 4 5 y 40 de la mañana.
5’.1 Queda vigonte el notable rebajo de los fletas de carga, inducción de caudales, partidas de asiáticos &a &.a.,quese e.nbarqueu eu los vapores do esta casa.
GONSIGNATARIOS.
En ia Habaua, Bros. Bau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Gienfuogos, Bros. Solozabal, Campo v aornp,—Casilda y Trinidad, Br. D. Salvador Zulu *ta.—En las Timas de Sxiieti-Spírltus, Bros. Ortiz Revilla y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO SDB BA-tebanó á las Puna« de Baucti-Spiritus | con escala on Cien fuegos y Casilda de Trini ] .d, entroncando en este último pile to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acredítalo ooinodo yhsrmno buqueacába de silfr juna recorrida general, y reformado de un todo se|ofrece al públi* e> en su carrera bajo el siguiente: ¿3
ITlNEitARlU 1)E IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miercole* después d» la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauuevaj a las 5 y 15 minutos do la mañana, y _llegará 4 (Jieufuegos los mismos dias autos do la media noche.
Do Gienfuogos los jueves pofi lu mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por ia tardo; on cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji" saliendo este último ios viernes á .as 6 de la manaría con destino 4 las Punas do Baneti-Bpiritus.
RETORNO.
Saldrá de ia* Tunas de Bancti-Bpíritus ios viernes 4 las 12 do la mañana y llegara r Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á Jas 10 de la mañana y llegará aOienfuogoa los mismos dias por la tarda.
Da Cienfuegos ios saoa los a media nucas, y llegará á Bata-binó los domingos rio 1 a 2 <le la larde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga so abonaran Amargura 16, cas» de los Bros. Ban Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán supurados en la Habana, segur» se especificarían los billetes da pasaje.
Todo pasajero quo se presente aDordo con billete | eudrá dereuuo á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habaua.
9 -	„ dé Cuba y llegará á Baracoa ei 9
0. —■ ,,	de liata.ut y llegara a Jibara ei 1 ».
Id. — ,,	d * vi. i ara y il»g a a N l - vita* e! I i.
11.—	deNuerita* v llegará ira ríaia . -,
La carga se recibe desdo el 15.
Je
Nota.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu ca *allo por cada tres realea do los que pagué a dicno torro-carril. Lado 10» puutus intermedios que no esté oxpe -hienda eu la graduación por bultos que so acoinpana, so computara de Barrooits u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano .
Cienfuegos
Trinidad a ”	á
”	a
Las Túua*
Sta. Cruz á ” a Manzanil.o
Cienfuegos........
Triuidau ...... . ..
las 1 úna*___...
Bri. Cruz .......
Manzanillo.......
B. .le Juoa .... . a Trinidad...... ..
las Tunas______ ..
Sta. Cruz........
Manzanillo ........
8. de Uuoa .... . ..
las Tunas........
Sta. C.uz_____ ..
Manzanillo ....;„
S. de Cuba ...___
i Bta, Cruz.......
Manzanillo.
S. de Cuba.... . .
M lUZauiUo......
B. de Cubia.....
u B. de Cuna..___
5 çj S'S s « K 3 ^ K r-b » ^ S	fe . j •K» V» a* * <£> 3 8 S 3-8	-a ■ c a ^•"3 E-a .1-3 q
8 46	«0	4 P
56		4 P
76		4 P
76	m «	i P.
75	a	i- P
1 66		i p
36		i P
56	'CÖ	é p
56		i P
6i)	P	è P
76	P-l	i P
36		i P
4J		a p
56		í 1-
66		4 p
36		t p
46		i P
66		4 p
36		4 p
46		i P
46		4 p
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante* nórmeme. Habaua 18 do Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo
y Como
■iPiHdí DS TRAVeSíA
üi ISi’íSESA DE VAPOitßg
i»tí L AN Aiti Fi LEAN V ai tí,tí a ítífC i d »
V'ismr Pújnru 4«*! Oceano.
l'aoitaii. Ochoa.
VIAl »s A BAN THOMAS POR El. BUK DE isAMfO DOMINGO ORDER DE VIAJE MEN JD4L. •
2..— Batdra da ia liaDana a Us ó de la tarde y ungirá á Nu vitas e, 4.
5. -Saldré de Nuovitas y llegara a Gibar» el 5.
6.—
8-—
10.-
11.—
Ir.— 12. -li-
do Cinara y . eg tr. u Baracoa el 6. do B tracoa y negará a Cuba ei 7. dé C,ii)a y llagara u Santo Do ni igo el 10 Je Sun,* rio II.ugo y llegara .1 Mayagfiez e. 11. Je Miyugùez y ilogaia a Aguadilia ei 11. de Aguadilia y -legará á Puerto Rico el 12 de Punrto-iiioo y llegará à San Tnomas el 13.
17.	—
18.	— 10.-2r).— 22.-23.— 21.— 2i.—
Los señores pasajeros que po.eaton eu la Ai niulstraeion de la Hibau* sus billet >s de pasaje jm» p ir ol vi i i > J >1 Contador no se hayan recogid» á borli, recluirá 1 la taresaa parte de *u importe, á les individuos dal ejército y da la ármala que por el mismo motiva pressntea la rriau da a n» tr ¿na ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Coitájbr se les abonará también la teice.a parte.
Se suplica á les seúiros pasajero» que antas de embarcarle se provean del correspua liante biliet* eu la» casa* consiga atarías, en el concepto ie-quo si uo io hicieran ten Irán que pagar 4 bJrd» su pasaje con un recargo de la quinta parte ds »u importe.
RETORNO
16.—Saldrá de Sau Tilomas y llegará Puerto-Rico ol 17 de Puerto- R;; j y i.ogrt á Agua lila ell8 de AguaJilia y Pegara áMayagüez el 18. de Mayagúez y llagara á Santo Domingo el 20 | de Sauto lia uiugo y llegara a Cuba el 22. de Cuna y .legara a Baracoa el ¿3. dé Baracoa y llegara a Gioara el 24. de Guara y negara á Nuevitas el 25. de Nuev.tas y llegará á la Habana el 127 de ma-rugala.
La csrg* se recu).-tj desde el dia 29.
Nota,
Lo* señores pa*ajaror que puseuteu eu la Administración déla Habaua sus bii.ete* d* pas ije que por o,vilo dei Contador 110 se hayan recogido abordo, rec.b rán ia tercera parte de su importe, á los iu uvid ros d*i ejército y de la armada que por el mismo mo.ivo presentan la árd m doeia urque ó billete de pasaje quejuo n naya recog do por 01 dicha Coa ador, se les abénará también la tercera paite.
Besuplica a .o* ssñore* pasmeros que antes de embarcarse se provean del correspju lieute bil ete eu las casas couslgnatarias, en ei concepto de que si no 10 hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importo.
CONBTGNA TARÌOS.
Puarto Principe, D. Antonio Gareia Marti uez—Nuevitas, Sres. Mauuel Marpuu.. y comp,—Cibar«, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Barneoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Turriti».— Santo Domingo, Sres. uiuobra Germano*.—Mayaguez, D. P. J Raidiris y comp. —Aguadilta, Sres, Aiuoli Juua y cp—Puerto Rrco, Caracen t friaru* / comp. —Sari Thomas,. Eamb y Comn.-So despacha por los Bros. Sau Folayo y Herrera, calle de log Olicios uum. 58.
V1*i* 191 JPclayo.
VIA IE A SAN THOMAS POKEL NORTE DE SANTO. DOMTNGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá
. Í..26.—	„
iS.il— „
, 2i.—	„
j'23. — ,,
25—	„
26—	„ 26— „
da la Habana á las 12 / lugar*U -í i .vitar ul 26 de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará a Baracoa al 21. ríe Baracoa y llegara a Guba el 22. de Cuba y llogara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegara a Mayagiiez el 26. da Mayagiiez y llegará á Aguadrllael 26.
J. jAgundiiiu y llegara á Puerto-Rico ei 27. de Puerto-Pico y llegara 4 Bau Tilomas el 28.
RETORNO.
2.—Saldrá de Bau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3,
3—
4—
5—
ti-
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el 4. de Aguadilia y negará a Mayaguez al 4. de Mayagiiez y negara a Puerto-Picta ei 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8
Consignatarios.
JPuarto-Prim’ipe D. Autouio García Martínez.— Nuevitas, Sres. Manuel Marquiz y C?—Gibara, Sres. Lougoria Rosal y cp. — Baracoa, Sres. Alone»yLlubi—Cuba, ores Ro» Hermanos. —Puerto Plata, S.es. Ginebra hermanas.— Mayagdez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juli.* y 0?—Puerto-Rico, Sres Uaraceua Iriarte y C?—San l'uoiua» Sres. Lamo v O?
S» despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios 58.
VAPOR B lllCEIiO.VA.
Cspitan,
VIAJE MENSUAL A COLON, .(ASPINWAL). ITINERARIO DS SALIDA.
Dia |22 —Sale de la Habaua á la* 12 dél día y llega t N levitas el 24.,
„ de Nuevitas y llegará á Gibara ei 25 ,, de Gibaia y llegara á Cuba el 26 ,, ie Cuba y llegará á Kingston el 28 ,, de Kiugstou y llegará á Bausa Marta el 1.
„ de Santa Marta y llegará a Cartagena e 2 „ de Cartagena y llegara a Colon el 4
24—
25— 27— 29—
1 —
3 —
li-
li—
14—
15 -
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de C»lon después da llegar el treu da Pauaiua y llegará á Kingston el 16.
«le Kingston y llegará a Cuba el 12 de Cuba y llegara á Gibara el 14 de Jibara y llegará a Nuevitas ei 15 de Nuevitas y llenara a la Haoaua el 17 al amanece! .
Nota.
Los señores pasajeros que pr asentan un la Administración de la Habana sus b llates de pasaje que por elvido dal Contador no se hayan recogido á b»rdo, recibirán la tercera parte de su imperte; á les iu 1 i vi luo* del ejército y de la arm * la que par el misino motive presenten la orden de e ubarqu > ó billete de pasaje que 110 se haya recogido por el dicho couta torso le* alionará también la tercera part».
Be suplica á los señores pasajero» que antas de embarcarse se provean del carr aspea diente oí ríete en las casas couslgnatarías • u el concepto de que si ue la hiciere» tendrán que pagar i barda su pasaje con nu recarga de la quinta parto ds su imparte.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, D. Antonio G. Martínez— Nuevitas, D. Mauuei Marquez y cp— Gioara, Sres. Silva, Rodriguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston, Bies. Nuuez Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeoiiea, Lafaurio y comp.— Cartagena. Srtl■. Mac áé hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por losdresi Sau Pelayo y Herrera, Oficios 58.
OH* ) 0(3 Tj(3 PR 4.8
SoOrr. Alicante, Aoilés, Rareelona, Curada, Cartagena, Str rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, lltifion, Ucjice, Oren o, Ooieti, Patrón, po.iuoc Ira, Pal al Le \tattorca, lito,1 leo, de 1 nosa, Santander, Seoilla, Santa Cruz de laienfe, Santiago de J1 Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ürligatura, l'orretaosga Tampico, Valencia, Villagarcia, l*igo, l'illauresenle, Vivero, Ve racruz é llnia, tas giran Cubil Sñ, entre Venir,nu lle.y „■ .tínraU t ’s Sres.
I. 11 riviritfl v Ce.
üOOíEíDADBri A.wrOf'íítYíaS.
Aduiuiíiitracíon gcncrnl de lu c 0111 part i u do caminos «le liicrro «le la llaounu.
.Sobrestantíu del trÍLjico.
En el paradero ría Villauueva existe una yegua durada al pe, lo¡marsadacon las letras J. tí. R. y despac ,a ia en S. Antonia •u el conocimiento núm. 4662 por J. tí. Rvdriguez a su ÓilUiJ lo quo se publica con el objete de que su e nsiguutario pueda presentar», á recogería abanando lo» costos eu el concepto do qu» .1 di»6de Ago.Ro a ias Joca dei día en el patio de est* 4e pósito practdara »sta compañía á rematar per la Venduta la iu*n-crouada yegua con arregio al artícul» 61 da on tanta aprobada por el Gobierue Suponer da la Isla.
Habana Julio 26 de 1868,—M L. Isquierdo.
Compartii* «I«
Almacene» y Sau José.
B itici» «le
El señor Presidente de esta emprisa, prèvia participación al limo, Sr. Director general de Admiuisimcioj, s > ha servido seuatar el dia veiutey cuatro del quo curs 1 á la* doce da la mi* ñaua para la celebración de la Juuta general ordinaria que pre-vieneol árdanlo primero, capítulo cuarto del reglamento, temen-do por obj ito el acto, oír el informe da ia Comisión da cu mu* del ano próximo pasa la juzgar é inspeccionar lo* o.lana s d*t presente y acordar lo conveniente acerca du dividendo saín»*-trai, cuya fenuian se verificara en la casa situada calla de Compostela numere ciento venite y cuatru. Todo lo que se ttuuueia a lo» señores accionistas, convocan lo.es para ei menciónalo acto.
H abana Ju.io 7 de 1863. — Bernardo del Rie 1 go, .81 aretari#
DiVJtiRSíüisrDa
ÀLBISU.
Ori’ïATJJO DE VARIEDADES..
Socic«ia«l «leí Crédito Mercantil é 1 miustriui «lo cárdeim«.
Por acuerdo de la Junta general ordinaria eu sesión celebrada on 12 del corriente se convoca nuevameule á ¡os Bros, aceiu-11 stas a Junta general extraordinaria para el veinte y sei» dal actual a las doce de la m añaua, uu el local de la C unpifua cu ob;eto Je dar euenta de las bases para el proyecto de arreglo nutre el Bauco EspañOi de la Habana y esta Sociedad prenoutada* por la comisión nombrada ai efecto: y para que se acíiertl» soma el particular con vista de los Estatutos y Reglamentos que rigeu 1a misma Compañía. Y ene cuso de que seau aceptados esa» trabajo», sa pueda procederá la disolución de la Sociedad, seguu dispone e uilícuio cuarenta y siete del Reglamento eu que»» expresa a necesidad de que eu tal Juuta estén representadas la» do» terceras partes y una mas de las acciones.
Los antecedente, relativos al indicado pioyecto de arreglo, pueden ser examinados por los Bros accionistas eu las oficina» de ia lostituciou.
Cárdenas junio 13 de 1868.-E1 Secretario, José S. Rabadilla.]
CoiutmlUa «leí CamU*o«lc hierro «le Trinidad
El limo. Sr. Director de Administración se lia servido » • ñalar el dia 13 de Agosto próximo, para que se celebre la junta general ardiuai'ia do .colonistas, que ordene el Reglamento. Eu dicho uCiU se dará leoturaá la Alemoria anua!, y tamoien se pro, cederá á la elecciun de un Consiliario y de uu Vocal de la “río-mimo 1 de glosa de las cuentas” que lian renunciado esos cargo*. Y se convucu á lo» señores accionistas, p.,ra que ei nía y hora designados, se sirvan a»i.st r á la meneiouada juuta laque seci lebrato en la casa del Exorno. Sr. Presidente I). Rafael R. Tunees, calle de la Habana uúm. 85.
Habana21 ue julio de 1(368.—El Secretario.
Función «xtraordluarin á bonofieio d»l direetordoorqit.it» don Rafael V. Suarez, y el profrsor do pian 1 d.m Francis» J á* Valdes, quo tendrá efecto »1 jué «•» 14 de Juli# de 18 ió.
Orden «le la función.
A las 5 ds la tarde »e colocar* frente al local una mufir1» que será prendida cou unaculebrade 166 tiros, cuyo acto »er» amenizado por a orquesta, celocada dosUe di. h t hora hasta M* 7 de la uoche eu la azotea uel Crrcu.
Alas 8 abrirá 1* escena una danza .orea la y bailada pul toda la Compañía, dedicada *1 Excuno, ó limo. Sr. Gobarnadui Politice, D. Jo*é Gutie rea de la Vega.
La cual llera por titulo-
JL 1 « distancia.
1.	® Juguete có nica on uu acto y «u verso, original 4tú simpático bufo don Luis Cruz titulido.
La gallina ciega.
d»dieada á todos los artesanos de ia Cap tu'.
2.	• Guaracha uaéva por los Sres Raiüirez, Valúe* y G»r' cia, titulada.
Ir» IlaKigbs.
en la cual aparecerá un cabiluo, y »e bañará con acompaframim1' to de tambores y marugas, dedieada a dou Iguaci» Anean.
3.	® De»e#ucierto bufo dedicado por varios individuo» d* la Compañía, 4 la» persona* de color »1 cual se titula:
El arroz con leche.
4.	* y último descarrilamiento tn uu acto, llene de p.rip«' cías sorprendentes, titulado.
Ei Emaya de O. Juan Tenorio.
J^TEmpezará a ias »cu» «n punto.