ia»
¿sussm
tfrpt&mss
M^lfoseñiBirifei

jp asado, eu la feligresía Jol Salvador del mundo en el Cerro, de esta jurisdicción; para quo eu el término do veinte días be pie» seuleu á deducir el (pie íes asista con los documentos justibcata-vos del cuso habiéndolo voriñoadoyá su vuela doña asi María Oarriera a nombre do sus legítimos lujos doú l'\rucisco Antonio, dou JiíTiu Nomusio y dona |Aua San Marcuii. Q io asi lo tengo dispuesto en auto dos doi que oursaeu los dol asunto Flabaua ocao do Juno de mil ocUoc.e itos sesenta y ocho,—Antonio 11*' tallero.—Por mandado de su orín. y por, D. Bernardo dol J mi"
CO, tíllgdllio í'ülltOU.	U O Ib
jj, Francisco Miranda y Jiménez Jan de Faz de esta villa y Alcalde Mayar tías.ítalo de la mis na.
I’oresta.uii tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Automo Calzadnla [aj Güiro, natural do la Habana, sol' tero de d ez y ocho auus, albañil, vecino de esta vilia, de esta» tura regular, colur, pelo, cejas, frente y ojoSASU telase, para que eu ai termino de nuevo días contados donde la techa se presente eu la cárcel púolieu a doscirgareo di la culpa que 1« resulta en la causa formada por hurto de prendas á dou José Halen Feraz, seguro de que si asi lo luciere so le otra y administrará justicia y de 10 contrario so le dociarara rebelde y contumaz e iucurso eu ms ponas de ia ley.—Guaunbacuu y julio uivve de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—Miranda Por mandudo deaudría^raneis» co,W. Armeugot. V para su publleaoieu libróla presente.—Gua-nubacoa y julio 9 do 1863.—Francisco W. Ai mongol.
BU 16
Por osta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joso Al.a Vicente Sol, y da D. Manual hijo de D. a Aua natural de Portugal, vecino de Kogu, de veinte y ocho años de edad, soltero, murmuro, para que en el tórmiuo de uusve días contados desde la foclm so presente en la cárcel pñOiioa a des» cargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por riña y lleudas a id. Adauuoi de la Cruz, seguro de que si hiciere, se ie oirá y administrara justicia y dolo contrario sale declarará rebelde y contumaz e incursu un lus penas de la ley.—(jruana-bacou y julio siete de mil oehacieutos sesenta y ociio.—Alirauda.
—Por mandado de su sonería.- Francisco W. Armeiigol. Y para su publicación libro la presente.—Uuanabacoa yjuiu iSiete do mil ochocientos sesenta y oihu.—Francisco W. Aruieugol.
E. ü Ib
Por esta mi tercera carta de edieto, cito, llamo y emplazo, al moreno Romualdo Fouee .vecino deKegla para que en el termino uo nueve dias.contudus desde lu fecha se presentu en la cárcel publica a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa toraiuua por lesiones al moreno José Dolores Mauzuue y D. Regla (jauta Ana, seguro de que silo hiciere se le oirá y administrar» justicia y de lo contrario se le declararu rebelde y contumaz é íucutso eulas peuas de ¡a ley.—(Juunauacua julio iiueve de mil ochocientos sesenta y echo.—Frontudo» Miranda y Jiménez.— Per mandado de 6. eslía. Francisco W. Anueugol. V para su publicación libio el presente.—Uuunubacou julio uueve do mu ochocientos soseuta y ocho.—Francisco W. Armengol.
E O 30
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo, al morenoEusebio Armeme ros, uatural.de la Habana de ¿veinte y ties unos, tabaquera, estatura regular, delgado, color prieta y gago, para que en término de uueve días contados desde la tedia se presente en la eára«i|public» a descargarse du la culpa que le resulta en lucuasu por hurto de prendas ñ D. “ Kegla Morales, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le ilecintura rebe'de y contumaz ó. incursii en las poli.sdo la ley.—(Juanabacoa y juno sietede mil ochoelemos sesenta y ocho.—Miranda.—Por maudado de su señoría.— Francisco W. Armengol. Y. para su publicación libro ia presente,— (Juanabacoa y juno siete de mil oclioeioutos sesenta y ocho.— Fiuucisco W. Ai mongol..	E O Ib
hdo. U. Rafael Casauova y Jiménez. Alcalde inayor de esta villa
i/ su jurisdicción ele.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las porseuas que se crean cou derecho a heredar á doña Manuela Fernandez y (Jas tiño, natural do Ge“uo y vecina del partido de la Salud, consorte de D. José Kalh ¡-Socas, luja legítima de I). Marceioy de doña María Filomena del Castillo y de cincuenta ¡años de edad, que talleció intestada eu ei dicho partido de ra Salud eu diez y odie de jumo último, para que dentro del término de treinta días ocurran al juzgado a hacer valer los dereciius ,que les asistan.—San Antonio y |uiio nueve de inü ochocientos.sesuntay ocho.—Itala-1 Casauova.—Por muudado del sener alcaide mayor, Antonio de Porto- Y para que tenga efucto la publicación dispuesta libro la presente,—San Automo y julio nuevo do mil ochocientos sesenta y oc.io.—Aulomo de Pono.	E O Ib
jjfcPor esta un segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo alnegro Alojo criollo de la dotación del potrero “iiesolu-ciou” de los Síes Z.yss y hermuno para,que dentro de nuevo dios contar desdo es.a fecha, se píeseme en la cárcol pñblícaple esta viña á descargarse de la culpa que le resulta enla causa criminal por heridas graves á su compañero Ruto cnolte seguio desque si asi lo hiciore se le oirá y administrará rumpiida justicia y de lo contrario se le deoiarara rebelde y contumaz é iucurso en la pana de la ley y por bastantes los estrados del jazgado para hi-carle las ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto en los criminales del asunto. (Juauajay y Julio diez do inii ochocientos seseuta y octio.—Arturo Ainolard.—Por mandado de su toeuuna.—José Alaria Castro.	O Ib
I saofl
D. Enrique .Oiaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde
mayor del distrito del Filar.
Por el presento edicte se publica por término de diez días la subastado* establecimiento calé denominado *‘E1 empresario,” situado en la calle de la Habana accesorias tí. C. do la oasa nu moro treinta y nueve de la calléelo la Obrapía, con su» eu.eres, Utiles, líquidos y efectos correspondientes a los bienes del intestado dol ultramarino den Bab¡uo Zufiaurre, .señalándose para el remate que tendía efecto en el juzgado, sito ea lá casa .número cincuenta y »iota de la calle de Escobar esquina a ia de las Virtudes, la hará de las oace de lu mañana del día veinte y siete de este mes.—Habana y julio troce do rail ochocientos soseuta y echo.—Enrique Díaz.—Por mandado de »u señoría, Ldo. J. Mamón Por tuca neto.	E O W
Por este primer edicto, se cita llama y empluma, á los que se crean cou uerecño a la herencia de doña Ana Duioug y Loi -uaz, que era natural de esta ciudad, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, y talleció en veiutey sietede Enero del corrieut.e ano, sin disposición testamentaria, para que deutro de treinta días contados desdóla ultima publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo eu e,te juzgado, eu ios autos que se instruyen sobro dicuo abintestado, por la Escribanía del Edo. don José ií. Poi touarruro. Sí asi lo hacen se íes oirá y administrara justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones puraudol>» el perjuicio consiguiente.—Dada en aUabanaácme tro de Julio do 1868.—Enrique Díaz,—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. Rainun Portocanero.	E 0 17
Por el presente edicto se publica por término de diez dias la subasta del establecimiento café denominado el Empresario situar o en la cañe de lu Hab .ua, acesonas tí. O. de la (casa numero treinta y nueve dé la calle do la Obra-Pía con áus enseres, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los biéuc.s del intestado dei ultramarino don Sabino Zufiauvre; señalándose para el remato que tendrá efecto en el juzgado sito en la casa nuui. cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina á la de las Virtudes la hora de las once de 1? mañana del Uia diez del próximo mes du Juño,—Habana y Junio veinte y ciuco de 1868,—Euri» qué Diaz,—Por maudado da su señoría,—Ldo, J, Kamon Por» locarroro,— Es copia para insertar eu la Gaceta oficial.r—Fecha ut-supra.—Ldo. J. Karaun Portocanero.	E O 7
Por ia presento seguudu carta ile edicto cito, ñamo y emplazo á todas las perdonas que se consideren coa derecno á los bienes quenados al fal'eclmiento del Escrioano Real notario de ludias don Felipe Mana uo Suya, á fiu de quo se presenten en e! término do veiuto dias de piórroga que marca la ley de en» 'uiciaimeuto civil, por conducto r ol actuario a deducir él derecho que los asista, seguros de que se les administrará recta y cumplida juslíc a, PuOhqueue esto edicto por la Gaceta oficial por ios referidos veinte días consecutivos,pues asi lo tengo manando en los autos del asunto eu auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio ocho de mil ochocientos serení a y ocho,—Enrique Díaz.—Por maudado de su señoría.—Mateo G. Alvares.
E O lá
I jái-P or la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren cou derecho ¿ Jos é bienes quedados ai Jalleciwiento de doña Manuela Saingarean y^Torres ü iiu de que en ói término de veinte dias de piórroga que matea Ja ley de enjuiciamiento civil se presenten a dedncir^el derecho de que secreun asistidos para optar á los,bienes del finado, verificándolo por conducto uel actuario, seguros do que se les administrara recta y cumplida justicia. Publiquese este edicto por Ja Gaceta oficial por ios referidos veiute dias seguidos, que asi luteiifco mandado en los autos del asunto.—Ht.oana y Julio ocho de LÓ.6&*—ii/unque Diaz.—Por mandad :> cfb su séñoria.— Mateo G. Alvaiez*	E O 12
Por auto proveído por iél Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Beien d«u Autouio Ambrosio Ecay, á consecuencia del incidente á la testamentaria de don Pablo Tuero é Interian seguido por doña Eucamaemu de Cacerws en cobro de once mil seiscientos cuarenta y ocho pesos ge lia señalado el viérnes diez y siete del actual en la puerta del juzgado calle del Aguacate numero cincuenta y tres para la subasta de las casas embargadas situadas, una en iu Cz»lle de la Habana núm. 229 y ia otra en la de Monsorrate número 1 tazada la primera eñ diez mil doscientos nueve escudos quinientas milésimas y ia segunda en dosmil cuatrocientos sois escudos quinientas milésimas.-—Lo que se anuncia ai público para la mayor concurrencia de lidiadores.—Habana 14 a« Julio de 1668.—Por Fcrnari.—Juan Ig# nació iiodrijjuez.	R p.
OKftEi e>r. alcalde mayor Decano, del distrito de la Catedral por ante mi en autos seguidos por el curador de D. Merced Cayro para la enagenacion déla esclava Jacinta ha señalado el día 27 del corriente a las ocho de la mañana en el juzgado calle cerrada de Santa Clara numero 21 para el remato do ia esclava coartada en mil cuairoe.entos escudos.—Habana julio J4 de 1868.—Por D. Gabriel Kamirez.—JLjo, Agustín Valerio»	K J8
Por t uto de cuati» dél corriente proveído por el Sr D. Rafael Casauova y Jimcneza! caldo mayor detesta villay su jurisdicción y por ante mi recaído en el intestado de don Marcos Peres Vi^ so¡>a, está dispuesto quo por cedulones y por tres números con*» secutrvosde la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día veinte y uno oei corriente á las once de su moña» na y eu las puertas del Juzgado para el cuarto pregón y remate de los bienes correspondietes ai juicio consistentes i en un rugtnio titulado tían Amóme el Alegre, situado en el partido' de Brtiitabanó compuesto de cinco caiialíeriasy veinte y cinco cordeles de tierra tasado con sus lábr cas, siembra animales, útiles, muebles y veinte y dos esclavos de dotación de todas edades en óchenla y cuatro mil ciei .»o cincuenta y nueve escudos y setenta y dos céntimos, y un ció rito a favor dei finado de cuatro inil novecientos setenta y cinco pesos Y para que tenga efecio la publicación dispuesta amo ia plísente- 8 »n Anconi» y Ju io seis de inri ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto. _	K. 16.
El señor alcalde inayor del distrito de la Catedral por ante mí eu los autop.de la testamentar u. de dona Dominga ,Martínez Hegion, lia .qispuesto que el día veinte y siete dei corriente á las ocho de su mañana en las puertas del juzgado, calle de Santa Clara, numero veinte y uno, tenga efecto el remate de los bienes siguientes.— Ea estancia quinta, la Relinda, ubicada en Ahílen-dares partido de Arroyo Naranjo, cuartón de Ba co, compuesto *ie una caballería sesenta y nueve corueles, ochocientos noventa y oclo Yaras piañas que ocupa la laja de la línea del ferro cafril d© Vliiauueva, linda por el Este con el camino Real, portel Norte con la escancia Recreo, por el Oesie con terreno dei íl genio Toledo y por el Sur con terrenos de la tsiaucia la Condesa, retasa-da con su dotación de esclavos, animales y enseres de labor y demas anexidades en setenta y nuevo mil seiscientos teremta y ocho eScuuos ocb’ociento» treinta milésimos. Y mitad dol po*
trero La Palma, ubicado en el. cuartón del Reloj paitido de Ca-
.aballo, compuesto de ocho caballerías üe tierra, liada por el Este cou ei camino H al. por ei Norte coa el potrero Ciármon, poi el Oeste cou el mismo potrero y por el Sur con otro «ie don lomas Hernández y el nombrado Morales, tasado con todas sus ¿anexidades on treinta y tros mil quinientos cuarenta y dos escudos cuatrocientos sesenta y ocho milésimos. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial lioro la presente.— Habana Julio 9 Je J868,—Por don Gabriel Ramire?, Ldo. Agus« tiu Valerio.	}.	.
Por auto proveído por el 6r. Alcalde mayor del Distrito ele la Catedral, ante mi en los ejecutivos qua sigue D* Ricardo Ve*« c , contra D.89. Dolores Acebal, encobro de pesos, está prevenido se anunuie al público on veinte números consecutivas de la Gaceta oficial, el remate que ha de celebrarse ol día tres de Agosto próximo veuidoro, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu ,a cañe de Santa Clara uúaero veinte y uno, de uu v casa y hu accesoria contigua de mampostería y teja, con porta*, ubicada en la villa de Gua-ub moa, calle de Jesús Nazareno ó Bjrteinaty e„ miria á la de Luz número treinti y seis, de la propiedad de la deudora, tusma en diez mil quinientos cuarenta escudos cinc® milésimas, ó sean ornee mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la escríbame ó al azar señamdo.—Habana y Julio 8 do 1868.—Ledo. Agustín Va» leño.	R 15
«:o*i v«m;a B'<mi A*
El gr. Dr. D. Cárloa Carrillo y Cárdenas, Jue* de Paz primer suplente del diitri-iro do Belén, ha di8pu»at# se cito por tres números cousocutives de la Gaceta oficial a Manuel G. Gon«* zalez, por ignorarse su paradero para que el día posterior hábil al última anuncio comparezca on e.ite juzgado ánontestar la deman-d<4 verbal que eu come de trescientos seis escudos do plata procedemos de pagaré le establece D. |Francisco de Paula Vázquez «percibido «le que do no comparecer se le declarará rebelde y con tamaz. —Habaoa y julio 13 de lüód.—Aemto Posada, secretario
C 18
El Sr. D. A.toñio A. Ecay, juez da paz do distrito d» Bolo* ha dispuesto qu. por tres nñaroiei consecutivas de tu Gaceta oficial, se convoque a D. Vicente Hwraftt, para quo á las once de la mañana dol ñla hábil duspues de la última publicación, s. pr e-sonta un esto juzgado, con su hombre bueno, a celebrar acto de eunoiliaeion con don Jorjfo Hornaguera.* aporeibido que si no cumparuce se dará el acto por evacuado, y quedará iucurso eu la mulla de cinc» escud.s de plata.—Habana veinte y ios de junio de mil .checíentos saseuta y ocho.—Benito Posada, »eoreta ií».	^ n
Por auto pr.veido por o 1 Sr. alcalde mayor do tíeien y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de D. José Gabriel Pérez de Alderote y por sus herederos, á los quo segun derecho correspondan, a los que se convocan para que deutro del término de treinta d.as se presentón áhacerlo valor.con los docu meatos justificativos que lo acrediten.—Habana juuio veinte seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Felipe Fornari.
0 16
Por auto do veinte y sois dol corriente pruvnido por ol Sr. D Rafael Oasanova jy J.menez alcalde mayor de esta villa y por ame mi recaído en el intestado de D. José María Trlana y consorte D. ” Agueda do Jesús Andrea Pérez de la O, está dis puesto que por cedulones y tres números do ¡a Gaceta oficial se convoquen nuevamente a las personas que se crean eon derecho a ta herencia de la criada Perez dejla O, natural y vecina que fue detíatabanó, de estado viuda, de treinta y uueve años de edad bija legítima de D. Ignacio y de D. “ Catalina Areuoibia, para que dentro dol término de veinte días ocurran á hacerle valer en dicho juzgado: con advertencia que hasta la fecha h:»n cumpa recido sus hijosjegítinaos|D. jLucía;Claia,D. José Pascual, D. Inuceuta Catalina y D.a Rosalía Carlota Triána. Y jiai aque tenga efecto laj publicaclou dispuesta libro la preseute.—Sau Antonio junio veiuto y sietede mil ochocientos sesenta y ocho.
—Automo de Porto.	C 16
Por el presento ue órden del Sr. alcalde mayor del distrito del Norteño esta ciudad se llaman á las personas que se creau cou derecho á ueredar á D. Nicolás Ruiz Eascauo por haber muerto sin testar para que deutro del término de treinta dias compurez can á exponer.e. Y cumplioudo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186*.—Por mandado de S. Sría , Manuel Padrou.	CJ 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catcura! por ame mí, está mandado se anuncie al publico ha berse declaraco intestado el fattecimieuto de doña Manuela Ei fuente, natural y vecina de esta ciudad,-casada ¡cou dou Pedro Forcade, h jajogíiima ñe dou Maui el y doña M unióla Eopez, y por sus nered uu, á los que conforme a derecho deban serlo; para que en el término de treiuta dias ocurran al juzgado por mi conduelo á deducir ei que les asista,—‘Habana y Mayo veinte y cinco do mil ochocienoSjSeseuta y ocho,—Edo. Agustín Valono.	G Jd vs.
Por auto proveído por ol Sr, alcalde inayor del distrito de la Catedral por auto mi, está manad do se anuncie al público ha berse declarado intestado el fallecimiento de dou Eoiil o de He via y Ruinar, y por sus herederos á los que conforme á derech debiiu (Beño, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para quo se presenten á deducir el que les asista.
El mencionado dou Emilio ei* natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —líabauay Juuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Edo. Agustiu Valerio.	G 19
líe o lleta.
El señor don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial y,por ante mi fia dispuesto eu la causa ermnnal seguida contra dou DioiiisioUouzaloz Lauran y do Lino Berna! por sevicia en uegros en la dotación ñel Ingeni» Fe licidad eouuciñopor de Earrrzabal de la prop-edad/lei primero se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial * don Juan U'vero, carpí«.are y maquinista que fué eu ol repetido ingenio, para deutr» de octavo día después del último auuu cío se presante en este Juzgada á evacuar un acto de justó cia dispuesto en la mencionada cau-a. Y para que tenga efecto dicha -publicación l.bro la presente en San Cristóba la diez de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutiérrez de Celia.	C. 16.
Juzgado de la Capitanía G»noru!, Eicribanía de Guerra,
A oouseetiencia del ab.nteetado del Tomento retirado D. Antonia Terr»llo se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial da ,e»ta ciudad se eenvequen á los quo se consideren eonjderechoá la herencia del referido/I'eiroilo para que ene! lerminode treima dias ocurran á deducirlo eu este juzgado.
Y para que tonga efecto su publicación libre la presento eu la Habana y juña once de mil ochocientos sesenta y ooh»,—Alejandro Nuñez.	C 0 17
En la sumaria formada contra D. Migel Sarmiento y D. Jo sé Antonio Travieso por riúa y heridas; ha dispuesto el 8r. al» ealue mayor d» Jesús María se convoque á D. Rufino Sautaua, veeiuo de Jesús del Monte para que átprimera audiencia después del último auuneio se presente eu el juzgado á unaete de justicia.—Habana y jnlio trece de mil ochocientos »cuenta y eche. — Mannel Padilla de Aguiar.	O O 17
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra — A coussuuanciu de las di igeneias de inventario de los bienes del Capitán que fué del Batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro D. Nicolás Feriaras y Santos se ha dispuesto que por tres números rousecutivos de la Gaecta oficial se convoquen á los qa» se crean con derecho á los bienes s»llctus porta defuuaien del referido Capitán D. Niceláe Ferraras y Santo» para que dentro del teriniuo de treinta dias comparezcan »n este jungado y Escribanía de Gnerra á usar del que les asista.—Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presento on la Habana y juño trace de mil ochocientos sesonta y ocho,—Alejandro Nuiles.
C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números seguidos á dou Juan Mondes, á O. Juan encargado d»l,“ Segundo vapoi” al billetero que vendió á Mendez el ñillstc número veiuto y enatra mil novecientos á uu tal don Bonifacio y al encargado de la agencia “Ea Favorita,” para que al día siguiente déla última convocatoria; uo aparezcan «u el juzgado á declarar eu la causa formada por hurte do dos vigésimos de billete y dinero á don Juan Mendez.—Habana Ju* lio 9 de 1868.—Por don Gabriel Ramírez, Edo. Agustín Valerio.
C O 18
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor Decano y del dietri» to de ia Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque eu tros números éensecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pablo Rebol, natural ds Puerto Príncipe, casado, de treinta y siete años y ve» ciño de la callo (Ancha del Norte número ciento doe, para que detron de torceré dia comparezca ou el juzgado á cierta diligencia —Habaoa julio 4 de 1868.—Francisco de Castro. C O 18
ElSr, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ka dispuesto, que por este órden y en tres números se convoque á D. José Perenne, para que dentro de quinto dia después del último anuncia, comparezca en el juzgado á evacuar una deolaracion en la eausa criminal que se sigue por hurto de dinero al citado Pe. ronn«.—Habana julio once da mil ochocientos sesenta y ocho. Mauusl Bairete.	C O 18
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto per unte mi se convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficialá tí. Luis Peyó, natural y vecino de esta, señero, hornero y de veinte y dos años para que dentro de tercero dia comparezca eu la Escribanía de Gobierno.—Habana julio diez de mil ochocientos oesenta y ocho. —Francisco de Cuniro.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor interino de Balen, por ante mi en el abimostato de la parda libre Mercedes Romero, Datural y vecina de osta ciudad en la calle de las Damas número cuarenta y uno, donde falleció; ha dispuesto so cite por los segundos edictos y se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados á la muerte du la Romero, para quo dentro del término de veinte días se presenten con los documentos que lo acrediten á deducir el que les asista, Y para su publicación en dicho periódico, libro 1a presente en la misma fecha del auto.—Uabanatrcs de Julio de mil ochocientos seseuta y ocho,—Cárlos Laurent.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catodral, hadispues to por ante mí, se haga SHber á D. Eduardo Briseño, que eu la causa quo so lo siguió por hurto y allanamiento de murada, en doce de Abril del año último, por la que se le absolví» do la instancia eu cuanto al allanamiento y libremente respecto al hurto, eu diez de Diciembre del citado año, la Real Sala primera de justicia se sirvió confirmar dicho fallo en veinte y ocho de Abril del comente año, lo que se mandó guardar, cumplir ly ejecutar en veinte y tres de Mayo ¡siguiente; y para su notificación por tres números seguidos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á nueve de Juliode mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Gabriel Ramirez.—Ledo. Agustiu Valorio.	C O 16
Ei Sr. jalcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno bimon criollo, que estuvo eu el año próximo pasado «olocado en el ingenio dan Rafael, eu al partido de Quivican, después pasó á Guanajay y últimamente se dice que está colocado en un ingenio situado en las cercanías del pílenlo de Bemba jurisdicción de Colou, para que on el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la Escribanía del actuario á evacuar un acto dejustici» dispuesto eu causa contra el negro ¿Silvestre Zaldivar y otros por homicidio de D. Antonio Domingo Perez y Jordán. Y con el fiu de quo teuga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.-^Pedro Plutarco Reaté.	G O 16
A consecuencia de la causa seguida contra D. Juan García Quintana por haber lastimado con uua ruoda de su carretón á D. José Fernandez ha dispuesto el Sr alcalde mayor del diatrito del Pilar se convoquen á las personas que sean sabedoras de aquel suceso para que se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan. Y para su supublicaciou libro la presente.—Habana julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Edo.'J. Ramón Portoearrero.	C O 16
A consecuencia de la causa que se síffúe para averiguar quiés nes sean los autores de varias prenda* do ropa y dio -, y i ello leales eu plata ai Salvaguardia D. AuseUfij Gastre ,h* dispuesto el Sr. alcalde mayor dol Pilar so convoquen á las personas que sean saDodorus del hecho para que se presenten cu el juzgado á declarar lo que sepan.—Y para s i publicación libro la presente.
—Habata y julio diez d» mil ochocientos sesenta y odio.— Ldo. J- Ramón Portoearrero.	G O 16
El Sr. D Rafael Gasauova y Jiménez alcalda mayo de este partido Judicial, se lia servido dispner se convoque por me -dio de la Gavia n*i- il \ las personas que toagau noticias dol hurto de ir , r,. .	, ,,ro españolas á dou Juan Lorenzo
Vega, veciuu .1 o a. ton de 8 anta Rosa, eu el sitie titulado Sin Lorenzo como asimismo quien sea un negro de estatura y grueso regaiar, vestido con camisa y pantalón sucio, sombrero de pala viejoy eou una hojá en su vaina la cintura, al cual se le supone autor del hssho para que eu el termino de quinto dia comparezcan en el Juzgado á ds clarar lo que les conste sobre el pardea-(ar,—Y pira su cumplimiento lioro la presente.—Sun Antonio Julio nueve do mil ochocientos ses-n'a y «ocho.— \lberto Chiappi.	G J io.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Gerre, ha dispuesto qua por la Gaceta oficial se notifique á doña Gregoria Mojarres cuy* vocindud se ignora, que eu lajeausa que se le sigue por riña y lesiones eu unión del raoreoo Felipe Mesa, por auto de sobreseimiento dictado eu doce il» Junio del ano próximo pasado se le amonesta a dicha Mojanes pura que no de lugar eon su comportamiento áocurrencias como las quo motivaron ol procedimiento, y se declaran de su cargo la mitad do las costas. —Habana Juño diez de md ochocientos sesenta y ocho.—Bachiller, Juau Francisco de los Reyes.	O 1!>.
Ei Sr. Alcalde mayor det distr.to del Cerro, ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquo a las personas qu» vierau, ó que por otro uiutivo sepan como,»« i»tirio el gelpe al moreno Domingo ganga, en Puentes Grandes, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, com-parezcau eu el Juzgado á declarar lo que les couste.—Hab— na Julio diez do mii.ochoeiontosjsesent i y ocho.—Juan Frane oseo de ios Reyes,	E 15
El Sr. dou Pedro Aherán, alcaile inayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante ini. se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber sido heridos los negros Estanisla» y Simón Marrere cutre nueve y diez de la ñocha del veinte y seis del mas último, eu la calle del Teniente Rey entre Bernaza y Monsorrate, para que dentro de tercero dia comparezcan á doc arar en el juagado calle de -anta Clava número veinte y uno. Habanajulio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	CO 15.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto dol señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á dou José Antonio Arredondo para qu* deutro de tercero día comparezca en aquel Juzgado para cierto auto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bachiller. Bernardo del Jun-eo.	C O 15.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria'á exhorto del!Sr. alcal de mayor dei Oest) de Puerto Príncipe ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque al Ldo. D* Joa ■ quin Lando, para que al día siguiente después del último anuncio comparezca en este Juzgado áevacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado »libro la presente* Habana y Juilo diez do mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 35.
El Sr. Alcalde mavor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don José Albori de la Fuente sereno que filó del cuerpo de esti ciudad, para quo en el término de tercero dia comparezca ea este Juzgado a evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 7 de 1863.—Ldo, Agustín Valerio
C O 15
El Sr, Alcalde mayor de ia Catedral por ante ni!, ha dispuesto, en los criminales formados por ia herida inferida en el muelle de caballería á don Manuel Miyares del Valle el dia primero del corriente, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra zon dol hecho y su autor, para que en el término de tereeriad comparezcan ea el juzgado á declarar lo que les conste.—Ha-baua Julio8dels68.—Ldo. Agustin Valerio, C O 15 En la causa seguida contra dou Juan Bautista Alvares-y don Juau Perchamau porrina y lesiones la mañana del dos del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor da Jesús Maria se convoquen á les que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que compareccau eu el juzgado á ser examinados. Y para que sa evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Julio nueve de rail ochocieotos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Agu ar.	C O 15
El señor alcalda mayor del distrito de |la Catedral h i dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de pinar del Rio relativo á los au.os del intestado del uogro Francisco Vera de nac:on caiabalí, vecino qua fué de aqael partido, soltero y como de cincuenta años de edal se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial álos que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del referido Ve ra y se presenten á hacer uso del derecho que les asista en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.— Habana veinte .y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
G O 5
Su iili|iiil;i i»q>i' ái^t* ó jmm’ la temporada la
hermosa quinta, t tñia la íai J >sé le Billa Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apold, y se arriendan los terrenos áuexos quo compreulen una y* trlá II* cabxllerias de tierra. D rráu raXon ealle de lu Obrapii üiiu. 4á
Se vendo «ii» CHjsé casi nuevo coa sus cor-
respondientes arreos y lina*mora: Aguda GU dará razan ol portoro.
Se vende una siejgiM de nación ganga, la-
vandoru, cocinera reguiar, do vsinte y seis años le edad, saua y sintacbas, en cantidad diochociontdí pWfí libros para ol vendedor y uu mulato.*.mitón», cocinero y reputare, cou principios doatbañderia y carpintería,criollo de veinte y cinco anís en la cantidad de novecientos pesos libres paro el veadzdorEala callo de Eitovoz 10J imp mdráu y tratarán de «audit orios.
Se veinte uu mulato calesero y codierò
lervicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro so vende!sin lugar á redhibitoria. EnJ esta
onranha 5 innondi* i ti.
f*
!¡)
i
6 SUI
sMum.
19.—
áll.—
áA-
áJ.—
ál.—
25.—
^riBRTO DE DA HABANA.
Entradas de bninnes.
Dia 15.
De Canarias y Cárdo ñas en 2 dias del segundo bg, ssp. 8a« Miguel, cap. Sánchez ton 156, con frutos i Serpa y cp.
Da Montevideo on 59 dias pol. esp. Temeraria, cap- F*nt, ton. 173 cou tasajo á Serpa y cp.
De Cádiz «n 38 dias bg. osp. Observador, cip. Soler, toa. 255, con frut s A Morales y cp. _______________
HABANA 1G Ott JULIO.
Facultativos de semana.—f-rimer distrito.—D. Juan 'Forcá, Habana 112 —D, Femando Escobar, Obispo 111.
Sedando distrito.—Nu habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que so presenta.
'tercer distrito.—Ldos. ü. Luis Lo-Roy, l’rado 70. —D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.
Coarto distrito.—No haOieudo número suficiente de profesores, para formar el tumo «eiuanul, prestará su servicio el primero quo se presente.
Quinta distrito.—D. Pablo dei Castillo, calzada del Luyanó nñin. 9.—D, Mariano Kstrada, ídem del Cerro nú n. 605.
tieaL Casa deiBenejiemcia y Maternidad.—Hit 8r. diputado vocal Conde da Laguniilas,
Casa general, dn Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Giralt.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas defines.—Las señoras Marquesa do Vilialba y D. * Agueda Malpieade Rosset.
pp
fian
(ÏHOS.
Sali as.
Para Boston bea. am. C rownmshi.ld. Para Vigo y Barcelona bg. csp. Wifrodo. Para Falmouth gol. ing. Jo» Kmney. Para Falmouth bea. ing. Arouca.
Para Vigo gul esp. José Bàrrera,.
Para Baltimore vap. am. Maryland.
r AP0R.33 OOSrSROB
uM.
En el punta mas centrico ile lacullerte la
Muralla, de vend, un magnifico arm itoste propio para cualquier fin, y con acción à U casa, eu esta imprenta daran razón.
Se alquila un partió regatar cocinero propio para un* corta fauiilta, por sa bncu co uportam'outo, por su ajuste callo de Jesus Maria número 111.
Se veiute la cusa ile aito y bajo calle «le
Cuba número 28 esquina a la da les Cuarteles; que ac.ba de desocuparse ayer: tieue extensas habitaciones y almacenes, sa darán eu uu p.eeio regular. De 6 á 12 de la mañana impondrán eu la cañe del Teniente Roy número 56.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Puentes Graudés, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. |32inforinarau de los precios y condiciones. También se veudou.
Por tener <iue ausentarse su «l icúo á recuperar su salud se vendé uua imprenta de las in*s acreditadas de extramuros, está muy bieu surtida y la mayor parte de sus tipos son nuevos. Eulacxlla dei Penieuto Rey numero veiute y uueve, im mudráu.
se vende uu pian > uitty
las Damas numero treinta y tres.
barato calle «le
Una seáora «lesea acomodarse para cuidar ó enseñar algunas niñas ó para ay u lar á coser o cuidar a alguna sonora darán razuu eu la camisería callo de la Obiapia esquina á ta de tu Habana.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOd PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes caite de S Neptuno núm. 107.
DR. PONá Y GODINAGH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo do Barce lona en et concurso de 1367 como autor de la obra mejor y mas completa sobre elvónito: se ha establecido en la caite de la Habana núm. 160, entre Sol y Muralla; recibo de 12 a l, y de 7 a 8 por U noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres dél polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco núm. 16, informarán do ellas y sus precios.
Por ausentarse sudueilo, se vende en Marianao uua casa nueva de mampostéela y can. ría muy inmediato al paradero del ferro-carril, tiene un largo colgadizo cou siete columnas, sala y co nedor muy grande seis cinrut corri -dos, cocina, desponsa cocherey cuadra. Si dará «a propurciou Para tratar de su ajuste anúdase ou esta ciudad calle do Cien-aegos núm. 29 en los al tos-
Se vende la casa náin. 10 y ciu lailela n
8 situadas en la calle de Apodaca entre cieufuegos y Súmemelos cuya extension.de terreno consta de 1019 varas planas, apropósito para una gran fábrica, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila aúm. 214 entre las de Vives y Esperanza,
Vapor ti «i* ,a,4 o i Cien («segue.
Jspitau D. Ojustautinu lusa«.
Viajedosdeel surgidero de Batabanó áSantiago de Guba con escala eu Cieufuegos y Gasdda de “Trinidad" las ¡Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 17.—Saldrá do B.itabauo después de la'Ilegada dol tren geireral du pasajeros que saie da la Habana [ estación de Vülauuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Üieufuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	18.—Saldrá de Cieufuegos á tas 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	18— Saldrá Ue Trinidad y llegara a las Tunas el mismo
dia.
,	18 —Saldrá de las Tuuas y llegará á Sauta Cruz el 19,
r,	19.—Saidrá de Santa Cruz á la media ñora Ue su lle-
ga la, entrauio eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	20.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 21.
Retorno.
,.	28.—Saldrá de Oub* a las o de la tarde y llegará
Manzanillo el 29.
29,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 26.
80.—Saldra de Sta. Cruz y llegará a las Tunas el mismo día de noche, en cu, o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta i* madrugada del dia siguiente.
„	31.—S .ldrá de las 1'unas al amaueuer y llagará á Tri-
nidad ol misiuo dia.
„	31.—Saldra de i'rinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo di*.
31,—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará á Batabanó el l.° de Agosto do una á dos do la
tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán eu la calle de la Amargo-ra uum, 16, casta (le ¡os Sres. Sau Pelayo, Torre y oomp. Los camarotes y literas quedaran separados ou la Habana, segun se especificará eu lm DUiotes de pasaje. Todo pasajero quo se pre-souuu'oá bordo eou dieuu billete, tendrá doradlo a la eiecoioude localidad siempre que esta no naya sido separada en la Habana.
Notas.
líLa carga so despachará para Batabáuó loa dia* 14 y 15 da Julio; dobioudo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana antes da las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deoerau entregarse los expresados diasfsin/aUa) en casa de dichos tires. .San Pelayo, Torre y comp.
„$¿¡21 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 41) arrobas.
3il A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4« Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5* Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga oaducciou de caudales, pattidas de asiáticos	que se em-
barquen eñ tod JS los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura numero ifi.-Ciéñfuegos, Sres. SolozaDal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. ü. Ramón Roñosa.—Santa Cruz Sres. Uoycoeoiiea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. tíos ¿hermanos.
Observación.
El dia do salida Je la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cieufuegos por caballos de carga 6 ■ seou 8 d) ú 8 piéscúbicos pagará., j Triuidadídem ídem ídem...... ....
De la Habanaá{ Las Tunas Ídem ídem ídem......
j Santa Cruz ídem ídem ídem......
| ManzattiUo Ídem Ídem Ídem......
[ Santiago de Cuba ídem idem ......
Habana 17 de Enero ue 1868—Ei Administrador, San Pelayo
Torre y Como
ISLA DE PINOS.
Vnpnr “ftiKivo Cutían«».”
Capitán D. Tiros Sorra. ffgJPara mayor como lidal del público, desde el dia cinco de Marzo saldra de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéves después Ue ia llegada dei treu general del camino de hierro.	*
RETORNO.
Ssnldrá do Nueva Gerona para Batatabanó^ou escala ' Santa Fó tojos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
dé Mayagüoz y llegará á Santo Domingo el 20, de Santo l)o mugo y llegara * Uub^ el ¡í. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 2i. de Gibara y llegará áNuevitasel 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27jde mi. «Tagala.
La cargs so recibe,, desdo #1 dia|29.
Ñota.
Loi soñores pasajaroi que presenten on la Administración déla Habana sus bil'oter de pasaje que per oiril j del Coutalor uo se hayan recogí J» á bordo, reeib ráu la tercera parte de n importe, á tos individuos del ejército y de la a-ui ida que por n raiem» motivo presentan laórdan da embarque ó billete de p asaja que ao se haya recogido pjr el dicha Contador, se tos abanar! también la tercera parte.
; Sesuplioa á los señare» pasajeros que antes d) embarcara» se provean del correspondiente billete eu las casas consignatario«, e«ol concepto io que si no lo hiciere« tendráu qua pagar á birdii su pasaje con u« recargo de la quinta parto de su importe .
CONSIGNATARIOS.
Puerto Pri«cipe, D. Autouio García Martínez— Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y oomp,—Gibara, 8ros. Silva Rodríguez y cp, Baracoa,, Sres. R. Alaye y comp.—Cuba, D. Juan Tarria».-. Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, D. P. j Raldiris y comp.—Agnadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua triarte v comp.—Sau í’hoinn, Lamo y Comii, Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, callo de, lo, Oficios num. 53.
Vapor Pelayo-
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Id.—S aldrá do la Habana á las 1*2 / llagar i i f i ivita i el ji J¡[s20.— „ d« Nuevitas y llegara a Gibara ei 21. gil.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará a Guba el 22.
(23.— „ de Cuba y. llegará ,á Puerto-Plata ei 25 “25.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez	el *26.
26.	—	„	de Mayagiiez y llegará á Agnadilla el	26
•26.—	„	de Agu,adilla y llegara a Puerto-Rico el	27.
27.	—	„	de Puerto-Pica y llegara á San Tuu cas	ei 23
RETORNO.
2, -Sal irá de San Tilomas y llegará a Puerto líieo el 3.
3 —	*„	de Puerto-Rico y llegará i Agnadilla el 4.
4.	—	„	de	Agnadilla y llegara a Ma/agUaz el	4
5.	—	„	de Mayagiiez y llegará a Puerto-Pu* >	e 6
6 —	„	da Puerto Plata y llegará á Cao« ei 8.
9.—	„	do Cuba y llegara á Baracoa el 9
9.—	„	de Baracoa y llegara a Oleara el ti).
| 10.—	„	de Gibara y llega á Nuovitai el 11.
11.— .. de Nuevitas y llegará a la ii*b i.i % ei 11 le mil' l La carga se recabe dasd» »1 15.
Notu.
Los señares pasajeros quo preaonton en la Alministracioii de la Hibaua aut ómata» de pasaje que pir olviddo d«l Contad« no se haya» reoogide á borré, recluirán la tercena parte ile„ importe, a les individuos del ejército y de la ana ida que por. misen» motiva presenten la orden de embar juo o billete de pauj, que no »• naya r.oogido por el dicho Contador se les aboaaii también la tercera parte.
Se suplica á les señores pasujeros quo antes de embarcar: se-provean det correspondiente billete eu las casas consignstariu en si concepto u» que si no le hicieren teñirán que pagar a barí, su pasaje coa ua recargo de la quiuta parte do su importe.
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Antonio García Martínez.— Nuevuas, Sr« Manuel Márquez y Cí—Giuara, Sres. Lougoria Rosal y cp.— race», Sres. Monos yLlubí. — Cuu*, ares Ros Herminos. - Pusri Plata, 8.0«. Gmeore hermanos. — »i lyagaez. Seos. Gutierre! Blume.—Agnadilla, Sres, Amell, Julia y Cf— Puerto-Rico, ¡fié Humeen* Iriarte y 0!—8au i'uuiuas Síes. Líiü , i ;*=
Se despalma por los Bros. San Pelayo y Herrera Oiré 53.
V .IPtlíí B vlCC CLONA..
Capitan,
VUJá MENSUAL A CGLON, ,(ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Di*|2J --Sale de la Habana á las 13 del dia y lie-, tas eL 24.
24.	— „ do Nuevitas y llegará á Gibara *25.
25.	— ,, de Giéara p llegara á Cuba oí 26 27.— ,, ia Cuba y llegara á Kingston ai *25,
29.— ,, de Kingston y-llegará á Santa Murta el 1.
1.— „ do Santa Marta y llegará á Cartagena ol *2 3.— „ «io Cartagena y llegara á Colon oí 4
i N*
$	0	50
»1	0	60
»»	0	70
ft	0	80
ff	■()	90
ft	1	00
Vapores espanoles £&ápi(l«t y Cieufuegos.
AVISO IMPORTANTE.
Sa pone en conocimiento de los señores pásagoros que tran sitaren en dich js buques, que en el caso que las Jautas de Sanidad de 1 is diferentes puertos de escala, impusieren cuarentena ü obs-i'vaciou á dichos buques, lus espresu los señores pasaderos satisfarán á los respectivos capitanes, mientras dure la observa clon lo siguiautu:
Por pasageros de cámara_	$ 3 diarios.
Id. Id. de proa....... “ 1 60 cts. id.
Id. II. as áticos ó esclavos...............
Ha°úia 13 de Julio de loó8.
RETORNO. i
Dia 6 ó 6,—Balé de Colon después da llegar el treu de 9auai y llegará á Kingston el IU,
11.	—	„ de ,Ki ugston y llegara a Caita e I í
12.	— . „ de Cuba y llegara a Gibara el 14,
14.— „ de Gibara y llegara a Nu ivitas in 15.
15— „ dé Nuevitas y llevara a la Habana efl7 al si»
Hecei.
Nota.
Les señerei pasajeras que presentan un la Almiaisln® de la Habana sus b.Hete* de pasaje q ia por olvida del CosuIj ii» s. haya* recogido á barde, recibir tu la tareera parte le porte; á les in lividuei del ejercito y le la arm « la que psi mismo motive presenten la órdau de e nbirqu ■ ó billete du pui que uo se haya recogido por el dicho contador se leí aueiii también la tercera parte.
8e súplica á tos ssuores pai ijeros qu* ¡«litis de ein laroi# se prevean del eorrespondientsbiilete en tas casas cousignaur« eu el concepto do qa» si uo la hicieren tendráu que pag.tr á bolsa pasaje coa un recargo de la quinta parte do su imparte.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, D. Antonio tt. Martínez.— Nuevitaí.l Mauuoi ¿terquez y cp.— Groara, Sres. Silva, Rodrigue! cp. -Santiago do Cuba, D.! Juau Tarrido-Kingston, Bros. Nu* Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeohea, Lafaurie y coi# Cartagena, Sres. Mac i é hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de AloW Enla Habana se despacha por los.Sres: Sun Pelayo y Hum Obolos 53.
■ , ...........................................
(URO OB LEPRA.«.
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Corana, Cartagena) I rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, Mahon, Méjico, Ot e, Ootid), t*adron, t*onteoelra, fatuta de rtaUorci, tiioadc), ií nasa, Santander, Sevilla. Santa uruz de l enerife, Santiago du Licia, San Sebastian, Santa Marta de OrUgueira, Torrefa# Tampico, Valencia, TiUagarcia, Tig o, Tillap resente, Tivero, racruz 6 íbiza, tas giran Cuba dtí, entre lenience Rey y Mud t •>« Sres.
1. Deîvik.s l’ItK y Ci*
«OOIEDADJEJS ANO¿TíolA3.
C*m]»»Aia vii1>a.iiti del ulu.iiltrnd,» «1« guf
Por segunda vez y en la inteligeneia do que la reamen» drá efecto cou les sóeios quo concurrían se convoca a Jnata; ueral para el sábafio Id dol corriente á las coco doi dial11 casa num. 124 do la calle de Compórtela. Eu ella su l*m* íuformd de la comisiou que ha glos «do las eueatas del ultima > social y se renovara la mitad délos miembros uu ¡a D reetiri Habana li d» Julio do 1368.—Ei Secretario. Futre P nandei de Castro.
«ompañía «le
AliM.icenes han José.
y B isicii fin
“ 1 id.
-San Pelayo Torre y Cp.
VAPORES DS TRAVESÍA
ttí (14*1441 sí A. D H VAPOÍiB» fc.NPAMUI.BN CdifRfilN OH LAN AiNTILLAS V sfiáí» -i RIO UIJ
ViiiMir Pájara «tel Océano.
Capitán, Oclioa.
VIA I E A SAN CHUMAS POR EL SUR DE SANCO DOMINGO ORDEN DE YIAJE MENSUAL.
2..—Saldra no ia Haoaua a lis 5 de la tarde / Bogará A Nu vitas «i 4.
5.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
(i.—	„	do	Gibara y llegara á Baracoa el 6.
y.—	,,	do Baracoa y llegará a Cuba el 7.
10.	—	„	do	Can* y llegara .. Santo Domingo el 10
H.—	,,	do	Santo Ooiuiiigo y llegara a Mayagñe/. oí	II
11.	—	„	dq Mayagüez y ilegal a a Agnadilla ol 11
1*2.—	„	de	Agnadilla y llegara * Puorio Rico ei 12
12.	—	,,	de	Puerco-Rico y llegara a San Thomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San i'hóinas y llegará Puerto-ltioo el 17.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y ilogra á Aguadila el 18.
18.	—	,,	de	Agmadilia y fugara uMayaguus el Ib.
El señor Presidente de esta empnst, previa partieip»11 al limo, Sr. Director guiie.ai Uu Administración, s > ha s*1' sollame oí día veinte y cuatl'J dui q tu cure « u lai doce de in11 ñaua para la celebración de la Junta general ordinaria qiuf violto el am ollo primero, capítulo cuarto dol reglamento, I'*1 do por oujñe el actu, ou* el rufo, mu de ia Demisión du en*11 del ano próximo pasa lo juzgar é inspeccionar los b Jane presento y acordar lo conveniente aeercadn dividendo «»f1 trai, cuya reunión sa venheara en la casa «ituada calis doJ' postula numero ciento voluta y cuatro- To lo io que so u|li; a ios señores aeciuuistas, convocándolos para ni muneio“1 acto.
H tbana Julio 7 de 1863—Bernardo del Rie go, Sscrol*
taas^timmmsmmstm tfmmtm — r .....« ..i, ,.—*-
DIVKR.jáXUX'ÍEqi
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía Dramática,
En la que figuran la primera aetriz Sra. D. * Franeise» ños de T.rr-eillas, ei primor actor Sr. D. Mauuei Ar,eiiW) primer actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Magnífica función extraordinaria para el juéves 10 &>) de 186b.
So pondrá ou escena la zarztte a en tres actos, que ts* traordinaiio éxito ha obtenido siempre y qne se tituLS
Por seguir A unía muger.
Empezará ijlus orno.
in»i»reiitu «lei äo iieroo »tir «