LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N ini 309
Jueves 17 de l>icíem¡*i'e de l»«>8 San Lázaro obispo y confesor.—Circular en el JRspiritu Santo.
PARTE OFICIAL
ir RIMERÀ -SEOCION
1 tKIOtNAS SUPERIORES GENERALES
COBIKBNB SUPERIOR OlVlL DE LA SIEMPRE PlBLlSL.l Dii CURA
Secretaría.
Los vecinos de San Diego de los Baños han dirigido al Excmo. Si\ Gobernador Superior civil la siguiente exposición:
“tíxcuio. Sr. Gobernador ijupnrior civil y C ipitan General de esta Isla.— Ljs expolíente« propetarios, co-murciantes, artesanos etc. vecinos todos del partido de ¡Sao Diego de los Baños, poseídos dtl mas ardieute patriotismo, creerían taita'' á uno de sus imprescindibles deberes si dejasen de manifestar á V. E, con cuanta indignación han visto y rechazan loe sucesos que tienen lugar eu el departamento Oriental de lajsla, por que si indigno es que alguuos iluS' S por conseguir el triunfo de una idea absurda hasta la evidencia enciendan en su patria la tea de la discordia, es todavía peer que vayan tu su apoyo un puñado de ingratos aventureros, que para pagar ia generosa hospitalidad que con mano pródiga les concedió el Gobierno español cuaudo esos desdichados no cabían ni po lian vivir en sus países respectivos, hoy siembran la desolación y el exteiminio piecisa-meute en el país donde encomiaron tanto» beneficios y escudados con la bandera de los insensatos que acompañan, no llevan otro objeto que el de la rapiña y el botín.
Muy sensible < s, Excmo. Sr., ver alterada la tranquilidad pública en esta pacífica provincia precisamente en los diasque mis necesario es el orden para no inter-i'inupir el estabieéiinitíuto de las reformas tan liberales ofrecidas oportunamente por el Gobierno Supremo d» la Nación; pero no por eso tememos que peligre ni varié ue ningún modo nuestra nacionalidad española, por que esto no puede realizarse en un pueblo donde se halla tan arraigado el sentimiento de amor patrio, y cuyos habitantes responden con tanto entusiasmo y decisión á la menor soñai que se observe é intente contra ella. Los que suscriben se apresuran á hacerlo respetuosamente á V. E. dlspuesíos como se hallau en toda ocasión á sa' orificarse defendiendo el glorioso pabellón de Castilla cuya hermosa enseña nos han legado pura y s:n mancha nuestros padres y á la sombra de la cqal queremos vivir para tener la honra de trasoí.liria del mismo modo á nuestros sucesoies.
Dígnese, pues V, E., aceptar con su acostumbrada benevolencia esta Siuceia y cordial, manifestación como una débil prueba de ¡a alheaion y ¡ealtuct que animan á este vecindario en obsequio dei restablecimiento del orden públieo, fuente de todo progreso, y eu defensa de la integridad naeiona', tan dignamente encomendada á la respetable autoridad de V. E.—.'jan Diego de los Baños y Diciembre 2 de 1S6S.—Exorno. ISr.—Julián du Echevarría—José Otero—José Miguel de Caño—Manuel Gutiérrez—Sotero Lloren*—Bedro Guyarre—Rufino Menen-dez — Manuel Mencndez—Martin Salgado—Felipe •fid ruon—Manuel Ortiz —Ramón Gutiérrez - Nicolás del Castillo—Dionisio Salgado—Manuel Aran jo—Rafael Saltiqué—José Feraz—Ramón del Prado—FernaqdoLa-voí—Miguel Iglesias—-Juan Bautista Sarria—Francisco Perez—Joaquín Pinera Alvarez—José A. Mauzano— Manuel Fernandez—Juan Ignacio Aurreeoecht-a—Tomas Pérez—Aurelio Martínez.—Carlos W. Iglesias— Santiago Lis—Manuel R. y Ramírez—Bernardo Martínez— Cristóbal Pereda—Eleuterio Carrasco— Carlos Alvarez—José Novo—Andrés Hernández y Padrón— José Luis Rardlno-Domingu Hernández Padrón—Ramón Hernández Padrón—Tomás Martínez —Julián Morejou Sintiago García—Lorenzo Villonga—Agustín Mollefia--Cáudiuo del Pino—Clemente Blazu—José Ramos y Díaz—AntonioMoscoro—Ricarda S. Cabar.ony-Manuel Prado-Manuol Valladoles—Santiago Cabarrouy—Cristóbal S. Cabarrony—Domingo P. Maitin—Genaro Gu» tierrez-Fianeisco Gutierrez-Jofé Hernández y Padrón —Pedro Gandarillas—Jote Rivas—Ji sóM* Dooiinichi.rt
Y S. E. agradeciendo debidamente tan leal manifestación, se ha servido facerla pública para general conocimiento.
Rabana 16 de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte,
Los vecinos de Consolación del Sur han ¡rígido al Excmo. Sr. Gobernador Superior vil la siguiente exposición;
‘‘Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y Capiiau eueral de esta Isla.—Los que suscriben, propietarios, •mermante?, artes moa etc., vecinos todos de este parlo de Consolación del Sur, creerían faltar á un deber ; patriotismo si en las actuales circunstancias no diri-esen á V, tí. como lo hacen, su débil voz desde emte neon de la Uà, para manifestarle el sentimiento dt •ofunda indignación con que han visto y rechazan la ,1t funesta como descabellada revolución iniciada en Depurtumento Oriental; funesta porque ba veni-} á perturbar el orden cuando mas razón había de q.erar la trun (Uilidad en virtud de los sucesos ocurrios en la Madre Patria, y cuando mas necesaria era es-i tranquilidad para no estorbar el establecimiento de ia reformas que con tanta ànsia esperamos; y descuellada poique sus tendencias, según parece, se dirigen hacernos perderla nacionalidad de españoles en que amos nacido y queremos vivir y morir, cuya pérdida o puede suceder ni sucederá mientras existan corazo-es leales y denodados que como los de este partido stáu dispui stesa sacrificarse en defensa del glorioso abellon de Castilla bajo cuya sombra h tu vivido siem-re felices.
Sírvase pues V» E» aceptar esta franca y silicei a íarfifestaciou como una dócil muestra de los senti-lientos de adhesión y lealtad que animan á este vecin-ario hácia su Madre Pàtria y hacia la digua autoridad
B V. E._Consolación del Sur 2b de Noviembre de 1868.
Ixcrno. Sr.—Gerónimo Gol s -Francisco Perez IV
rou_JUan J. González—Antonio Suarez—José San
t miau—Pedro Mató—Pablo J. Alfonso—Francisco tecio—Antonio San/.—T. Ramos y Cruzado—Manuel Jimie—Luis Forest y Hermano—Antonio Valmaña— ’aldo Carié—Juan Meares—Antonio Asbert—Juan
'exidor_Vicente Pascual-Juan Marcos—Manuel Val-
__Manuel A . García—Atanasio Peña—José Vidal
-Pedro 0 úls-—Constantino García—Tomás Abascal -Manu 1 Lopez—Pablo Lupido—Manuel Petry— francisco üoinenech—Antonio Bosch—Manuel R,me-
0__j Forjas—Domingo Fernandez—Enrique Cer-
rante3_Juan Bulod—Eusebio Mier—José Búas del
juñ i!_Andrés Acha—Vicente Prieto-Juan Rodríguez
—Francisco García—Narciso Badusa—José R. Fer-landez—Ramon Rodríguez—Juan Montarmi—Múreos ílartim z — Jesus Gandinga—Manuel Cordero— José Logorio Pinolo—José María Regalado—Manuel Ser-a y Comas—José de Jesus de la Peña—Bernardino lleves y Leon—Julián Lelba—Demetrio Piuelo—Ma* daño García—Manuel Botella—Manuel T, Casanova —Lorenzo Moó—Roman Audillu—José Lopez—Manuel Pnm—Francisco AlmiraU—Ruperto Amorena—
Francisco G vrcía-Hilario Perez—Ambrosio Goicoeoboa —Antonio Juan Alvarez—Pedro Miranda— Simón Mo-chore—Celestino Ahfo—J. G. Martino—Justo Escobar—José Crespo—Rufino* Alfolio—Adriano MI iría itoiz—Manuel Ferhandez—José Simou Moral—José A. Amador — Francisco González Quijano—Joió G. y Rueda— -Buenaventura Rueda—José González — José Orestes Cberony—Anto fio Pomar—Joré María Canal*—Benito-García—Francisco d« Autich—Manuel Garay—-Sixto Marco—Pedro Prats—Ildefonso M ircos—Juan Surós—Rafael Martínez-—Domingo Díaz —Fuente, y Iley.mani;—Juan Herrera—Vicenta Val-
dós—Benigno Martínez lley----Angel Meueudez---
llamón Riera—Manuel G. Martínez—José Francisco Perez- -M agia Almiraii—Juan B iutísta Laifont—G*'e-¡roi io' García—Antonio Dueñas — Francisco Mijares— José de Bango—Vicente Piñera — Rafael Medel—José Sánchez—Juan Ponjoan— Santiago Sotres—Ramón Suarez Snto—Eurique Ubieti y Mauri— Raimundo Crespo—Gumersindo Alvarez—Justo Sánchez—Ramón Llodriguez Perez—Vicente Ozamis - Manuel Antonio Anteto—Benito Goczdez—Manuel L'era—Sal-valor Domenech—Francisco Medróla—Dionisio Egu* ren—Ramón Dueñas Cruz—Juan Castañeda—Domingo Hernández—Jo.-é Cayetano Cordobés—Gregorio uiaz Sartendro—Ramón Diaz Rodríguez—José Franco—Antonio Quintana!—José María Alfonso —Gregorio Alonso y Coniferas—Dionisio Reigadas—Andrés Aí es ia—Joaquín Alaria Rodé?--B irtolom# de Nágera —José Gaspar del Rio—José O. Puig — Ramón Fernandez y Oardin—Rafael de Arrastra—Luis Febles— Pedro ízíigairre—Juan Rieoy—Francisco Garrido— Esteban Martinez-»Juan H. Hernández—Francisco La Rua--José P ñ'di'o—Juan Alarch.”
Y S. E. agradeciendo debidamente tan leal manifestación, se ha servido hacerla pública para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1868.— El Secretario interino, José de Zábarte.
¡ ii í'u i«»*- <¿í‘ A<tis»a¿»ÉMJaDE«*'oh íh;i¡.
Acción Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Octubre próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la orden siguiente;
Etc uro. Sr.-Ceu esta fecha se ha decretado por el Ministerio de Hacienda que desde el 12 del actual queda suprimida !a cobranza de los derechos que por el concepto de consumos se cobraban eu las Aduanas de la Península con süjecion al decreto de 27 de Noviembre de 1862 sobre el azúcar, bacalao, cacao, café, canela, clavos,pimienta y té. \ como esta supresión facilitará notablemente al comercio con las provincias españolas de Ultramar, tengo el honor de manifestarlo á Y- E. para bu conocimiento y debida publicidad.”
Y acordado por S. E* su cumplimiento con fecha 21 del pasado; de ófden de S. E, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembie de 1S68.—dosé Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento.
Precedidos.las formalidades establecidos en la Real cédula sobre concesiones de privilegios artísticos, el Excmo. S % Gobernador Superior civil sehaservido conceder á D. Antonio V. Sánchez y D. Dover Carril la correspondiente por cinco irnos por introducción de una mejora para la fabricación en esta isla de las pinturas preparadas con las sustancias que han indicado, pero en la inteligencia de que dicha gracia es y se enteuder í sin perjuicio de tercero si este pruebu ser falsos los dutos eu que so apoyó el interesado para obtenerla.
Y de orden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta á los efectos que están prevenidos y para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1S0S.—El jefe de la Sección interino, Jaime O'Daly.
L >s Src?. D m Pedro Lemonaurín, I). Blas Domingo Toron, D. Segundo Sánchez Villarejo y Don Julián Casd que tienen-olicitado propiedad de pertenencias de minas, so presentarán en cata Sección de mi cargo para enterarse de ttu asunto; concerniente á dichos expedientes.
Habana 14 de D ciembro de 1S68.—El Jefe de la Sección interino, Jaime O’Duly.
S ce ion de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido suspender la habilitación que le fué concedida á D. Francisco Capotillo abogado mejicano para ejercer su profesión eu esta lila.
Lo que de orden del limo. Sr. Director re anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de lSfiS.— El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobeim idor Superior civil cutí fecha 27 de Octubre último el decreto siguiente;
■‘Excmo. Sr.—Con esta fecha lie decretado lo si-guíente—Vista la carta dei Gobernador Superior civil de Cub i número 53b de fecha 30 de Junio del corriente año en ia que sol o la se autorice al Ayuntamiento de la Capital para contratar eu Inglaterra un empréstito de diez millones de escudos con el fin de cubrir el actual déficit de su presupuesto y terminir las obras del Canal de Isabel segunda, y al mismo tiempo propone se eleve á ciento ochouta escudos el valor de cada pluma de agua, que seguu el decreto de 5 de Octubre de 1858 era de noventa escudos.—Visto el expediente que acompaña á la mencionada carta y las consultas que eu él obran del Ayuntamiento y Consejo de Administración relativas ai expre-ado empréstito.—Vistas sus condición s que son.— 1. s Que se verifique eu Inglaterra por no ser fácil tenga lugar eu ia Isla, albudi* da su importancia. 2. 3 Que su duración sea de cincuenta años, <io ¡os cuales en los diez primeros no »e destinará cantidad alguna á la amortización y sí solo »e satisfarán los intereses del capital.— 3. 3 Que dicho interés sea del siete por ciento.—4. 3 Que la prima al tirón sea de quince por ciento. —5 f3 Que se abone ademas á los ngeiltes de la negociación de las cantidades que se libreó sucesfivaménie iui meuio por ciento; y de las cantidades que se pugnen eu Inglaterra para intereses y amortización un u; o por ciento, sin perjuicio del beneficio ó quebranto provinientes de los giros; y 6. 3 Que se. realice la operación tnlregándose la mitad del empréstito al contado y la otra mitad en dos parte?, una al año y la otra a los dos años.—Vfisto que para garantía de este empréstito cuenta hoy el Ayuntamiento; I. ° con los productos de. las carnicerías de los mercados y de la marca de carruajes quo ascienden
á cuatrocientos setenta y seis mil ciento ochenta y tres escudo?; y 2. ° con los produces del Canal cuando se concluya, lo que tendió. lugar dentro de cuatro años, cuyos productos darán uua renta liquida de cuatrocientos cincuenta mil setecientos cincuenta y cinco escudos sin perjuicio de hipotecar alemas la Corporación todos sus ingiesos, si nece.-ario fuese para garantir mejor la Operación.—Considerando que se halla perfectamente justificada su conveniencia por el considerable déficit existente y por la ingente necesidad de abastecer de aguas cuanto antis á li ciudad d; lo Habana: — Considerando que las condiciones tlel empréstito son aceptables^ puesto que calculadas tudas las anualidades dao por resultado un interés medio de siete y treinta y tres por ciento durante los cincuenta año?, interés que no puede meuos de juzgarse conveniente.—Considerando que. para garantirlo cuenta el Ayuntamiento en los cuatro primeros años con la suma de cuatrocientos seteuta y seis mil ciento ochenta y tres escudo?; y desde el quinto esto es acabado el Canal con la de novecientos veinte y seis mil novecientos treinta y siete, suma mayor que la anualidad necesaria en cada año pura pago uo amortización é interés excepto en los undécimos y duodécimos, en los que serán nec< sarios cerca de treinta mil escudos mas, déficit que podrá cubrirse con los sobrantes de los años anterioras,— En uso de las ficultádes que me competen como individuo del Gobierno Provisional y Almistro de Ultramar, .vengo en autorizar al Ayuntamiento de la Habana para llevar á cabo la operación de que se. trata, bajo las bases establecidas ó mejorándolas si fuere posible, reservándome resolver sobre- el aumento del precio Je la pluma de agua, luego que se practique una nueva información, á fin de poder apreciar eu su justo valor la conveniencia de esta medida.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del Itmu. ijr. Director para general conocimiento.
Habana 10 le Diciembre de 1868.—El J'fe de la Sección, Manuel Montano.
INSPECCION OS. OIIIIA!" I'IIIII.ICA?;
Sección l.5*	-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmn. Sr. Gobernad >r Superior civil de esta Isla con fecha 28 de Octubre, próximo pasa io lo que sigtn ;
‘‘Excmo. tír.-^—Goti esta fecha he decretado lo siguiente.—Siendo el desarrollo de las Obi as públicas uno de.loi e.ementos que mas enérgicamente influyen en el grado d ) prosperidad y bi mi star de ¡as naciones, se ha considerado este amato como de los primeros que debian fijai la atención d. l Gubien o provisional, no solo para auxiliarlo por su part&.coii cuantos medios es-tea á su alcance, sino adeiñás"jiura quitar todo género de trabas que pudieran oponerse á tan importante fio.— Aluna bien, uno délos motivo? quo sin duda alguna impiden su desenvolvimiento, es la obligación del | ago de derechos arance'arlos que hacen mis costosa su ejecución, inconveniente que no afecta á las obras del Es-' tado, pue3to que en resúnieii se reduce á un cargo y data, pero sí y mucho al inteiéi Idia! ó particular cuando es eete quien las lleva 4 cabo. Y tanto es esto cierto que si cósa hubiera concedido la exención á los efectos que se introducen paya los ferro-carrih s de la Isla de Cuba, probablemente no contaría como boy cuenta con iuhh de mil kilómetros, asi como en Puerto Rico se vé se multiplican las solicitudes pidieado caua es de riego, reclamando igual gracia, y animadas aquellas empresas per el precedente de exenciones de iqne ^disfrutan algunas concesiones ya otorgadas. Purece, [pues, indudable que si uo es esta la principal causa, es uua de las que pueden influir uo poco eu el fin de que se trata, y por consiguiente se multiplicará la ejecución de toda clase de ota ai de utilidad general si se adapta la exención para cuantos efectos sean necesar os para las mismas. Fundado en las precedentes consideraciones, y en uso de las facultades que me competen como individuo dei Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en de cretar lo siguiente:—Artículo I. ° Se declaran exentos del pago de derechos arancelarios en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, todos losofectis que se introduzcan del extranjero con destino á Obras públicas, tales cuino ferro-carriles, traue-vias, carreteras, caminos, canales de navegación y riego, aprovechamientos de aguas, puertos, faros y coustruueiones civiles de utilidad general. —Articulo 2. = Para llevar á efecto lo prescrito en el artí nloauterior, se acompañará al proyecto de cada obra una relación de todos los efectos que deban introducirse con destino á las mismas.—Artículo 3.® El Gobierno Superior civil, de acuerdo con la Inspec-oondeOnrus públicas resolverá definitivamente sobre cila.—Artículo 4.® Dicha relación no podrá ser mo» nidificada, ui alterada, durante la ejecución de las bras sino eu virtud del expediente que seinstruyay tramite como expresan los artículos anteriores.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Superior decreto en 21 del mes próximo pasado se publica eu la Gace:a oficial de órdi-n del limo. Sr. Director para general inteligencia,
Habana llde Diciembre de 1SG8.—El Inspector I. ® , Eduardo F. Trujilío.
•BiMlNhA -JiCClOxi.
■ >1 I(!INA> 1 NI.lr.Ai h.S
Ailiiiuilxlracliiii lie CotillitMK ioiies Ue tu ItSltlilll i.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado en ¡a ciudad de Jaiu-'o y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, sehaservido acordar se subaste nuevamente con Jas condiciones del depósito pióvio de 244 escudos y pago de contado del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate Unirá lugar simultáneamente en las puertas del extínguelo convento de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Juruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Los que se interesen ea la licitación y dtseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse eu esta dependencia, siia en los altos del excouveiito ue San Francisco y en la referida Colecturía desde las It) de la rnañaua, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará do ios particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de JS(58—Callejas.
A las 12 de la mañauu del mártes 29 de Diciembre próximo, Se rematará en esta Administración, sita en lo- altos dei ex-conveiito de tían Fiaucisco, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Armenieros y la Loma, la cual consta (te ll’fl metros de frente, 4 P55 do fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 es* rudos 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzado* por don Juan Pielrahita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldivar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 pesos 54 centavos á favor de la empresa unida de (Jolonizacion asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, advirtiendo
que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas qué se'interesen en él, concurrirán á dicha Adm uistracion eu todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremio?, se pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1S68.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administración se subaste el mobiliario y edificios que pertenecían á los extinguidos portazgos de la Isla, bajo los tipos fijados por la Inspección do Obras públicas del Departamento, se expresan á continuación pai a general conocimiento.
Relación de los i lentos y bienes quo procedentes ále los extinguidos portazgos Imn de subastarse ba¡o los tipos lijados por la Inspección de Obras Rabdcas do! Departamento y ios cua* les aun los que á continacjim se expresan. ■
un 8.	€1*180?.	Esculos-	Mis.
9	Alcuzas	-				4	206
20	Bancos......*3*r»• •.•«........ ....	25	866
13	Barril, 			36	566
1 41	Ciíajfos...'.				l 75	206 266
16	Cartabones				54	*00
3	Cortaplumas		1	266
7	Cubou ...... .... ••••-_.. • o-».*. • • ...•	9	266
26	Cadenas		325	166
4	Cortinas		12	
1	Candi lero		<2	
7	E scribanías 					15	460
7	Escaleras		25	
y			900
26	Parolas			125	
35		107	2d6
s		78	
]	Guataca					706
2	Hoicones		8	....
3	.Jarros de hoja do ¡uta				......	466
1	Les na,.................... .... ......	1	600
16	Mesas de cedro				....	65	860
24	Me<aa de pino..		45	806
18	Muestras		 				956
21	Pesa m modas..		68	866
1	Pala		1	
42	Postes		69	700
3	Pizarras				2	466
1	Pascante de hierro							1	
18	Rcwolvers	 		254	
24	Reglas planas					5	406
3	Reglas cuaIradas......					......	906
(H	¡Snlas		6t»	400
19		103	(¡00
16	Tinteros....	18	766
2	Tinajas de barro		6	860
4	Tijeras		1	206
	Total		1650	250
La casa portazgo q io era del “Cotorro” sil nada en ei k; óuretro 15 de la carretera del S E, prO| iedad del Estado, sita en el caserío de su nombre compuesta de 11 30 metros lineal! s do fronte, con 9 30 metros de fondo, r on un patio á la espalda da i 1 30 metros tienta y 10.30 metro-, I ndo, uou colgadizo g ia ral cu la laekada y un despacho, corredor, cuatro cuartos interioies y cuarto excusado. La eous* truccion es do madera de pina de tea y teja, sus vei tanas con verjas de hierro, y cubierto el todo con fubiarla á enano agua-: lasado el todo eu mil doscientos
cuarenta y tres esciid is................	1213	____
Les inaterialos de laida y hoicones de pino de tea con borrajos de puertas y veutanas y las tejas, que c ns ituyen la casa en quo estaba el portazgo de Cruz de Piedra, sito en el kilómetro 11 de la calzada del Éste, tasados en novecientos nueve escudos qu Qientas cincuenta milésimas, tomando eu cuenta el deterioro que han de sufiir
en su demolición..................... 909	550
Los materiales de ¡a casa do tabla de pino de tea y teja que ocupaba el portazgo del “ Lucero,” sita en el kilómetro 7? de la carretera del S. E. tasados en novecientos treinta escudos quinientas milésimas por
lo que sufran al oemolerso................ 930	500
Los materiales do que se compone la casa eu que estuvo el portazgo de Mana-nao, sita en el kilómetro 12 de la carretera del oeste, compuestos de manipostería tabla y horcones de pino de tea, tejas y baldosas, que por el deterioro-que sufran eu el desbaiato, han sido tasados en mil trescientos dos escudos setecientas cins cuenta milésimas............................. 1302	750
Suma total*,..,__	0036	050
Los que deseen examinar los efectos relatados pueden acudir al almacén general de la Inspección de Obras públio.is sito en el Cerro, y las obras de mampostería y maderas en ios puntos en que se designa su existencia.
El expediente en que se encuentran los planos y tasaciones del ta lo, se facilitará á los que deseen examinarlo en esta dependencia sita en la parte alta del excon-veuto de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia doce del mes de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 1SG8.—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once de Enero de 1S69 se rematará cuesta Administración sita en los altos del ex-convento de San Francisco un Ingenio ti r miado “Amistad” en el conal San Antón paitido de Güines de la propiedad de U. Fernando Diago con sn dotaoiou y todo lo á él anexo y correspondiente según so espercilica por menor, en el expediente de su referín-cia: se halla grabado con difer^ntea imposiciones ó hipotecado á responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando anas y otras la cantidad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado eu 822,871 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden enterarse de la mentada tasación, y mas actuaciones en todos los dias hábiles desde 1 .s diez de la mañana á las dos de la tarde, pudiendo también hacer posturas que serán admitidas si reúnen condiciones legales.
Habana 9 de Diciembre de 1868,—Callejas.
Kancu esitañoi «1c !» llalraiiu.
No habiendo tenido efgcto la Junta general extra oídiuuria señalada para el dia de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los E.-titutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana en el edificio del Banco con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sócios que asista.
Habana 9 de Diciembre de 1SGS.—Kl Director, Franciase de Goyri y Bcazcoedtea.
Secretaría.
Contribución Industrial.
L is contribuyentes por raz.oo del impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, pueden acudir á recoger sus lecibos de diez á cuatro de la tarde, en las oficinas del B meo Español, calle de Aguiar núm. 81.
Habana 10 do Diciembre de 1S6S.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18'del actual se recibirá eu esta Administración general, la cor- (
respondeticia que haya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á Nueyitas, Jibara, Baracoa, Cuba! Puerto Plata, Mayágiiez, Agnadilla, Puerto Rico y San Thomas, dejando en este último punto la quq'Jocur.i ra para Europa.
Habana 15 de Diciembre de JS68—El Administrador general interino, Miyuel Díaz.
Instituto «le segunilu Euseniut-s.u «le l;a Habana.
Secretaría.
Estando dispuesto por el artículo 203- del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza que todos ¡os años se publiquen en el perió lien oficial de la localidad los cuadros de los Profe toros de los Colegios privados tales como hayan sido aprobados por id G >-bienio Superior civil, se ponen á continuación los de esta ciudad que se hallan autorizados pera dar clases de Segunda Enseñanza matriculándose antes en el Instituto, durante el año académico de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nueve.
Cokgio de San Cristóbal. '
Ldn. D. José Eornans.— Ejercicios y traluccioa latina y rudimentos y traducción de lengua griega y lfetórica y Poética.
Lde. D. Amustia Bosch.—Paleología, I.ugir*, y Filosofía moral, primera y segundo uño de Gramática latina y segundo de castellana.
D. J11 - ó leí Moral. —Princinioa y ej «reiuiosvle. Aritmética y Ueomctiía, Arinuética y Algebra y Geómetr a y t. ¡gañóme tría.
Br. D. Manuel Fernandez, de C istro.—Física y Qñíina-a, Historia geneiai y particular de Eipaña, Nycionos de Ge gruña y primer uña de Gramática castellana.
L io. D, Pedro A. Auber.—Naciones de Historia natural y Docii iua cristiana e Historia Sagrad»!
D. Juan Darroqui.—Gramática francesa.
Colegio de San Ferrando.
B '. D. Franeiici Muíales Lopea.—Primer uño doGram ¡tica oa-tallana y latina.
Ldo. D. Ambrosio Sierra.—Lengua ingówa.
D. Gonzalo G. de Mello.—Lengua francesa.
D. Emilia Auber.—Historia natural.
Ldo. D. Vicente B. Valdé*.—Física y Química.
D. José María García do Haro.—Principios y ejercicios (le Geometiía.
Ldo. D. José Poo y A-vare?.—Historia general y particular de España, Retórica y Poética y Doctrina cristiana é Historia S ¡. grana.
Br. D Nicolás Fornandez. de Castro.—Principios y i jerei-cios de Aritmética, Aritmética y Algebra y Geometría y Tiigo-nomelría.
Dr. D. Pedro A. Auber y Sánchez,.—Ejercicios de análisis, traducción latina, rudimentos y traducción de lengua griega.
D. Kobiistuno G. do fiama Marina. — Psicología, i ógica y Filosofía moni', segundo año de Gramática ea-taluum-V latina y Geografía descriptiva.
Colegio del Salvador.
D. Aloifo Qallet Duplessis.—Fiauco, é ingés.
Br. D. Marcos García.—Primer uño de Gramática caslc-llsnay latina, Doctrina cristiana ó Historia Sagrada y Principios y ejercicios de Aritmética.
D. José del Moral y Bermndez.—Gejmot íu y Trígono-inetiía.
Br. D, Honorato del Castillo.—Física y Q uímica, Principios y - jercictos de Geometría, Geografía descriptiva y segundo año de Gramática castr liana.
L io. D. Enrique P fielro.—Retórica y Púé'icu, Historia general y particular do Espcña y segundo ano de Gramátiea latina.
Ldo. D. José M .ría Z iyas.—Ejercicios de anftl sis yira, ducciou latina ruditn utos y traducción de lengua griega, Es-cologia Lógica y Filosofía moral y Aritmética y Algebra.
Colegio nacional y extranjero de S. Francisco de Asis.
Br. D. Francisco C ileagno.—Primero y sugaiudi. ano de Gramática caste.lana y latina.
Br. I>. Ramón Murales.—Doctrina cristiana 6 H'stoilr Sagrada y Geografía descriptiva.
D. Enrique Poey.—Principios y ejercicios de Aritmética Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Ldo. D. Manuel Cañizares.— Priueip;os y ejercicios de Geometría.
Ldo. D. Manuel Párriga.—Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos y traducción del nigua griega'.
Dr. D. Fernando Valdó i Agu ríe.—Historia g meral y par» ticular de España y Física y Química.
L lo. D. Antonio Zambrana.—Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
D. Emilio Auber,—Historia natural,
D. Antonio B Plasencía.—Luigu» inglesa.
D, Adolfj ü. Duplessis.—Lengua francesa.
Colegio ele San Anacido.
O. Joí-ó Castelhuos.—Pn-ner aíia <J© Gramática castellana.
Pr, D. Rafael S. Casarlo.—Primero y sngundo año do Gramática latina, Geografía descriptiva y Ejercicios do análisis, tradu *.cion latina y rudimentos y traducción de lo ^ua it^a.
Br. D. J ó del Aluno.—D >ctriua cristiana 6 Historia Sagrada y Aritmética y Algebra.
Br. 1*). «Ju»n Castellanos. — Principios y^ejarcicicír de AriU mética y Geometría .segundo año de Gramática castellana y Re* tórica y Poética.
Ldo. 1). José Fornaris.—Historia genorál y particular de España.
Br. D. Manuel FornandiZ do Oustro.—Geometría y Trigonometría,
D. Gonzal > G. Me 1».—Léngua francesa.
D. Alberto Dyor.—Lengua inglesa.
Colegio del Santo Angel.
D. Iís‘óban SOi.ul >ngo.—Primer año de Grumúioa castellana, principios y ejercicios de Geometría, Historia purd y particulir de Espaíu, Aritmética y A'gobra y Geometría y Ti -gonomeití u
B . D. M»nuel E. R t nos.—Primer año de Gramática la?-tina, Doctrina cristiana é Historia Sagrada y eje re icios,de ana-1 sis, traducción 1 »tina y rudimentos y traducción dé lengua griega.
L io. D. M inuel do «J. Reyes.—Principios y ejercidos de Aritmó ica y Geografía descriptiva.
Ldo. D, José Lima.—Prinnr año de GrarnÚica castellana y latina.
ür. 1). Francisca J- de Urrutia.—Retórica y Poética.
]). Pedro A. Joamcot,.—Laugua francesa.
Mr. Alberto Dyer,—Lengua inglesa.
. til
Colegio de Santo Tomás.
D. Martin Funes.—Doctrina cristiana 6 Historia Sígnela, Geogr .lía descriptiva, principios y ejercicios 4« Aritmética y Geomelria, Arito ética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Br. D Narciso Torras.—Segundo año de Gr imátiica cáste llana y latina, • jercicios do anaíLis, traducción Llrua y rudimento« y traonccion de lengua griega,
Br. D Luis Perez Trujilío.— Primer año do G/amática latina y Retórica y Poética.
Br D. B as Lo ez Perez.—Nocir.no.« de Historia general y partieulir de España
Br. D. Joaquín A. Melville.—Primor rño de' Gramática castell illa.
L io D. Amlifosio S erra.—Lengua ingl-sa.
D. Luis Peiion de Pursano.—Lengua francesa.
•	. Colegio de San Francisco de Tañía..
Br. D. Pablo Vulmeia.—Pionero y s< gundo unos de Gramática cu.-tcll.>i>a
Br. D. J.oé Foi.ts y Angueira.—Primero y segundo uño de GramUic» latina.	-	.
D- Maitin SJazar y Aseanioí—Doctrina cristiana ó II s-toria Sagrada, principios y ejercicios de Arincóte», Qeogiafm des riptiva, priuc p’oi y ejercicios de Geometiía, Historia gonc-lai y particular de Eqiauay Aritmética y Algcbia.
Br D. Ramón Cabello) Bormudez—Ejercicios do análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega.
L io. 1). Joté Fumaria,—Kelórica y Poética.
Br. D Manuel Cañizares.—Geometría y Trígéñninetría é Historia naiiiriil.
Ldo- D. Manuel do los Reyes Perez. — Psicología, Lógica y Filosofía moral y Física y Química.
Mr. Gon/.alo MelK— Lengua francesa.	V
Lio. D. Ambrosio Sierra.—Lengua iugl sa.
Colegio de. San Federico.
Br. D. Joaquín Melville — Doctrina cristiana ó Historia Sagrada, primer año de Gramática castellana y latina y principios y r.e cirios de Aritmética.
Br. D. Antonio Pío 0»r.rion.—Segundo ano do Gramática castellana y I«tina, Geografía descriptiva y principios y ejercicios de Geometría,