
1 i'ILl'c
3H.ÍO-0IG.O OFICIA T DEL GOB TERNO
«Ai»- mo
Viérnes it ile .Setiembre «1« tsos -Siiuto Tomás de Villanueva obispo -circninr en Sto. Domingo.
PARTE OFiCiÁL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS superiores qeneuai.es.
^!BÜP MiPRi&lUB CIVIL »1 LA SIRXPIS TiRL ISLA DK CUBA
CiPITAKU ORNRRAI, DI4 LA.SIRMPRK FIRt, IRLA DE CUBA.
Hitado Itlnyor.
Setxion 9 ®
El Soldado licenciado del Batallón de Madrid del Ejército de Puerto-Rico Joaé Moraga y Aguiar hijo de Juiu y de María natural de Granada, se presentará en j¡ay bora hábil por sí ó por medio de persona autorizad» en la Sección 9. de este E. M. para enterarle de un »-unto que le concierne.
Hallan 117 de Setiembre de 1868.—El T. Coronel jtfe de É. M. IAntonio Ortiz.
l»ir erclon de Arimiiilsf ru«‘.U»ii lociil.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer de la Exenta. Junta Superior de Instrucción pública se .ha servido autorizar á D. Juan Espinosa y Oliver para ejercer su profesión de medí*» co cirujano en esta Isla.
Loque de orden del limo. Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que «oupa la Real Universidad presupuestadas eu3320 escudos, el timo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se convoquen Leñadores para 1» subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del din en esta Sección de mi cargo, «I virtiendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad aniba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente los lidiadores en la Tesorería general de Hacieuda doscientos escudos, lo cual lia de comprobarse con la correspondiente carta do pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la llora y ilia señalados, se dará media bora mas de término para la admisión de pliegos y se ¿fija uu cuarto de hora para admitir pujas caso de haber idos 6 mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de proposioion se publican á continuación para los que deseén tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Oor»a pbblicas.—Primer Distrito.—Departamento Occidental.
—Presupuesto de reparación de la Universidad de la Habana. “
Escás. Mis.
Por 36 llaves do madera dura de 4 m longitud y OVO escuadría para encadenar loa áreos, altos y bajos do los p sos y azoteas de b g corredores del patio contiguo al templo, a los muros paralelos con inclusión ue la apertura (le cajas para empotrarlas, andamiaje, mano de oura y cuiocaciou a razón
de lío efeudos pieza.....____............
Por 120 metros lineales de sopaudas de madera dura de U’11X0’09 escuadría, recibiendo las cabezas cobre 1< s arcos de toda la vigue-tería ce los corredores altos y azoteas del expresado patio, upoyi ndone en las llaves anteriores y canes intermedios embonados en las arquerías también (madera dura) , A inclusa mano de obra y co ouaciou a cuatro escudos metro.____________________ ......
Por 148 metros bneales de sopandas de madera dura, deáO'll escuadría al centro de las llaves, recibiendo los centros de 1« vigue-teríá de los corredores; á razón de 3’Su escudos metro incluso mano de obra y colocación...... ...... ......................
Por una sopanda do madera dura de 7 metrps longitud y O’lrf escuadría recibiendo en la tías sacristía las cabezas de tirautes que soportan parte del pavimento de la cátedra de tísica, con Inclusoude los canes también de madera dura, que empotrados Cu el mismo han do recibirlos y una pieza de pino tea apuntalando el centro de la sopanda provisional que actualmente oxiste en sentido del eie uel salón; que con inclusión de mano de obra, andamiaje y co’.ocucion,
impo 'arán ambas piezas..................
Porta c tu tracción de uua paja canal azoteada de 12 metros largo y 0’35 am hura, de doble rajuñado y doble carnada de ladrillo y baldosa, apoyado el todo sobre maletea de madera dina para taparelcallejon intermedio entre el salón de física y edificio próximo, do cabida y pendientes sutícientes para recibir y expulsar las aguas da los tejados y con inclusión del desbarate y reconstrucción de doce metros cuadrados de tejado macizo, del alero del talón de física que se tiene que desbaratar para establecer la expresada paja canal, que con inclusión de material y
' mano de oura......................
Por 257’5Ü metros cuadrados de desbarate y re» construcción de tortada de horm gon y zulaqueado en las azoteas que cubren loa corredores del patio contiguo al templo con el ídem idem de sus sabaletas ó invernales á 2
escudos ti metro_______..................
Por el recorridtrgenersl de azoteados y torta» das de los cautos altos do los corredores, con 11 reconstrucción de trozos de alguna
consideración............................
Por 40 metros cuadrados de entable di pmo t«a con su» tupas juntas en infinitas taitas de los corredores de lus pisos á dos escudos uno ....._______________.........._________
Por‘¿070 metros cuadrados de limpia y recorrida do te|ados eon I» reconstrucción do va-ríos trozos especialmente en la sala Kectorul, cátedra de fí-ies, á 0’30 escudos uno......
Por el 18 p,§ mandado de Real órden abonar t u esta clase de presupuestos por imprevistos, administroeioo, etc......................
Total.............
1080
488
518	—■
60
180
515
86
60
621
200 .... 3820 ....
i
Habana y Setiembre 21 de ISO".-El Ayudante, Félx Clytnze—Ks Copia.—Gslbis.
. Es copia.— Mantilla.
Obras publicas.—Primer distrito.—Departamento Oc» Cidental.—Pliego de condiciones para la subasta oe las obras de reparación que necesita el edificio de la Universidad.
oh- ^ ^ El contratista queda obligado á ejecutar las.
0	ras qúese detallan en el presupuesto bajo la inspe«;-
vigila /	ú 8u^a'terno que ae comisione para
1	, Todos los materiales serán de la mejor caí i-, entre los de su clase y no se procederá á colocnr-
04 eu obra> hasta que hayan sido reconocidos por el Ln-' gtüiero.	r
3-" Los mortero» hidráulicos tjue se emplean
constarán de nuev.e partes de cal apagada, tres de arena y cuatro de polvo de ladrillo.—La manipulación se b ira mezclando primero «n seco ia cal y arena basta qde elcolor de la m,t-aoia sea uniforme; y añadiendo después el polvo ¿le ladrillo y una pequeña cantidad de agua para facilitar el batido que debe hacerse con pisones. .No-se preparará mu,s mezcla que la necesaria painel trabajo del din.
-f. ® Las obras de reconstrucción se ejecutarán con arreglo a las análogas del mismo edificio que se hallen eu buen estado.
5. a El plazo pura la ejecución de l.,s obras será de dos meses contados desde la fecha en que se coinu ñique al contratista la aprobación del rem ite.
®. * Para tomar parte on la subasta se acreditará el depósito de a(K) escudos que se devolverán á Iqs postores cuyas proposiciones no sean admitidas reservando el correspondiente »1 rematador; que deberá completar un depósito de 500 escudos cunto garantía del cumplimiento de su compromiso.
7.	15 Ljs pagos serán mensuales y ptévia certificación del encargado de vigilar las obras.
8.	a Terminadas estas se reconocerán por el Ingeniero y si el contratista ha cumplido satisfactoriamente á juicio de aquel se le devolverá la fianza.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Iugeniero Jefe.—Ricardo Gaibis.—Es copia, Muñidla.
Modelo de proposición.
D. N. N------vecino de.......enterado del anun-
cio publicado en ia Gaceta de.... y de las couctieio-
nes que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación que han de hacerse al edificio de la Universioai se compromete á hacerlo por ia canil lad de...... bajo el pliego Je condiciones
y conforme al presupuesto lomado.
Fecha y firma del postor.
Sección de Fomento.
Los iudividuos que á continuaclou se expresan se presentarán eu esta tjeccion de mi cargo de diez á cuatro de la tarde para enterarles do la resolución recaída en las lustr adas que elevaron á 8. E. eu solicitud de cádtila de privilegio.
D. Eduardo Bonneval.
.. Antonio V. Sánchez ó JJ. Dever Carril.
.. Carlos Hughes.
Sres. Mares Riera y Compañía.
I). Emilio José aaint Ower.
*" Miguel A. Gliuu.
Habana 16 de Sedembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
binn de dominio y de que manera, considerando que sobre iodo importa que en ningún caso la sentencia dictada por nu Tribunal competente deje de prodecir sns intuíales consecuencias á causa da una disposición contenida en un reglamento administrativo la Reina (Q, D. G.j de oouforinidad con lo consultado Bobre el asumo par el Consejo de Estado en pleue se ha dignado resolver: 1. ° Que no procede hacer alteración alguna en el articulo 39 del Reglamento de alcabala *2. ° Que se encargue i los Regentes de las Audiencias de la Isla de Cuba prevengan á los juzgados que dén cuenta á la Intendencia de Hacieuda bajo la responsabilidad de los mismos juzgados de cada expediente que se hubiere incoado y que se incoase en ellos sobre nulidad de contratos de compra venta. Y 3. ° que la Intendencia en vísta proponga ó adopte las disposiciones que convengan; previniendo al registro de las traslaciones de dominio que esté al cuidado de las inscripciones que haga de las fincas cuyos derechos de aleábala hubiesen sido satisfechos y sr intente de-pues su devolución por nulidad de contrato.”—Y acordado su cumplimiento en 4 do Julio del corriente año se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda-
Habana 16 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lora.
Sección Central.
El Excmó. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido acordar la separación del Conductor d« la correspondencia de Nucía Paz, D, Francisco Buizan y nombrar eu su reemplazo, á D. Paulino F«mande/, licenciado con buena nota del cuerpo de artilleiía.
Lo que de ónlcn del limo. Sr. Director se pubüoa en la Gaceta tí los efectos que están prevenidos.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Secciou, Maleo Fernandez 1 allejo.
Vacante la plaza de L-ctor 2. ° de la Administración general de Correos, por fallecimiento de D. Fran» cisco Bauza, quo la servia y dotada con seiscientos escudos anuales, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ae ha servido nombrar pata ocupar diiba plaza ¿ D. Auto nio Valdes Valiente, que lo es tercero con igual haber; para ia que este deja al cuarto D. Serafiu Lastro que disfruta el mismo sueldo y para esta resulta ¿ D Oírlos Abren que ha tiempo está auxiliando los trabajos del expresado Centro.
Lo que dt* órden del Umo.Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial á los ef. ctos que están.prevenidos.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Secciot), Mateo Fernandez Vallejo.
Sección de Gobernación.
El mozo D. Antonio Ogaron ú Ogazoa se presentará en el Negociado de quintos do la Sección do mi cargo, para ser instruido do un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre de J868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Ordenación general de Pagos.
D. Francisco María Urrutia y Valdes, apoderado de D. Jobo Saenz Santa María, se servirá presentarse en el Negociado de cbtBes pasivas do esta Ordenación de tres a cuatro do la tarde, eu dias hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne-
Habana 16 de Setiembre de 186S-—Hutonto Bél-
monte.
Contaduría general de Hacienda.
Don Francisco Ramírez y D. José Estevangz, Administrador y Contador que réspectivamente iueron de Repitas y Estadística de S intiago de Cuba, se presentarán' en esta Contaduría general para hacerse cargo, por sí « P(,r medio de apodera lo competentemente aus toriz id os, de los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen la cuenta del Tesoro de la indicada Administración correspondiente al mes de Mayo del año próximo p asado, los cuales deben ser contestados en el término Ue .veto d'afl> que empezarán á contarse á los diez después de publicarlo este anuncio en tres números cousecuti\T°s de la Gaceta oficial.
Habana 1 * de Setiembre de 18o8-—P. S. José
María Yugara.
Sección central.de Contribuciones y Fstodietiea.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último Ja Real orden siguiente: Excmo. Sr. En vista de la carta cm la suprimida Dirección de Admt nistracion de esa Isla proponiendo se dicten reglas para restringir la? devoluciones de derechos de alcabala en Ion casos que dispone ei artículo 39 Jd Reglamento de las mismas lecha 31 de Agosto de 1843 fundada en que ejecutándose en esa Autfl m contratos valiosos de compra venta es indudable que á pesar de las formalidades y requisitos que establece el artículo 39 para llevar á cabo las devoluciones de de rechos de alcabala de contratos anulados por sentencia judicial, podría halter aliciente para intentar á la sjtmbra de la ley el eludir el
pago aprovechándose do U supresión del impuesto y •considerando que dificiimen te se intentará la devolución de Jos derechos porque se anulase ficticiamente un contrato si ia Administración p ública en cumplimiento de su deber pone todo interés ex# averiguar por los medio» de que puede disponer el fun damento de la» reclamar dones antes ó después de imtoados los expediente» en lo» Tiibunnles y tiene adem a» cuidado de ínrestt^r las fiuoas objeto 4«coutratv8 declamado» nulo», tam-
D. Francisco Ramírez y Ferrandiz se servirá presentarse por si ó por medio (le apoderado competentemente autorizado en esta Sección Central de contribuciones á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de X868.—P. 8., Lema.
Kí'iiI Aiidiencin Prciorbil do l¡» lliihiiiin.
Secretaría.
Sección del Tribunal Pleno.
Por el Ministerio deUtiramar se traslada de Real órden á la Regencia de esta Real Audiencia, con fecha 3 de Julio último, lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy á los Gobernadores Superiores civiles de Cuba y Puerto Rico lo que sigue.—Por este Departamento se dijo eu 4 dé Junio próximo pasado al Gobernador Superior civil de Filipinas lo siguiente.—Enterada la Reina (Q. D. G.,1 de la carta del Regente de esa Audiencia en la que consulta que autoridad deberá conceder liceu-ciis á los Escribanos de los Juzgados de ese Archipiélago, S-M. de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido disponer que las licencias de que se trata se concedan cuando excedan dedos meses por V,K. previo informe del Regente y dando cuenta á este Ministerio: lasque excedan Ue quince dias hasta dos meses se concederán por el Regente y basta quince (lias por los Alcaldes, mayores que debeián dar ouetita al expresado Regente.—Y habiendo tenido á bien ordenar S- M. que estn disposición sea observada en la concesión de licencias á los Escribanos de las Alcaldías mayores Ue esa Isla, lo traslado á V. E. de su Real órden para su conocimiento y efectos correas pondientes.”
Y dada cuenta á este Tribunal Superior en pleno, se sirvió acordarde couíormidad con el Sr.Fiscal, se guar Ue^* cúmplala preinserta Real ótdeuen la parte que le concierne, y que se publique por medio de la Gaceta del Gobierno, como se verifica para conocimiento de las autoridades y funcionario» á quienes interesa.
Habana 14 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Andrés Caparros.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Real Audiencia Pretorial paia actuar en la causa seguida sobre alijo de negros bozales en las playas de la» PuZas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
Certifico: que en la referida causa se sirvió la Real Sala tercera de Justicia dictar el auto de sobreseimiento que eu su paite dispositiva es como sigue.—VistoB.— .Teniendo presente lo dispuesto en ia ley doce título primero, partida sétima; la práctica do este Tribunal Superior, y de conformidad con io solicitado por el Ministerio Fiscal eu la precedente censura se declara sobreseída esta causa con la debida reserva, y sin perjuioio de abrir, la de nuevo si para ello apareciesen datos mas eficaces que los que ahora existen declarándose de oficio todas la« costas. Pónganse en libertad á los procesados en ella cualquiera que sea la forma de .carcelería á que es-ten sujetos, canceláudose las fianzas de los que las hubk i seo prestado; álcense los embargos que pesen sobre los biones de los mismo»: devuélvase á la sociedad de Gutiérrez y Casal los negros que le fueron entregados de conformidad con la ejecutoria de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres y que se la recogieron en virtud de providencia de esta Sala, pongase esta resolución y sus motivos en conooimiento de su Alteza el Tribunal dupremo de Justicia consignándose en copia íntegra y certificada con iris erciou de la oensura Fiscal, y particípese al Sr. Gobernador Sup( rior civil para los efectos opertuuos. Así lo proveyeron, mandaron y rubricaron los Señorvs que al márgen se expre au eu la Habana á veintede J ulio de mil ochooieutos sesenta y ooho.--r. Pee. sidente.—Villaescusa, Oidores Alvare/. Torrija Garelly, Alvarez Mir, Br. Juau Francisco de lo» Reyes: así mismo ceri fico que por auto de la misma Real Sala de veinte y cinco de Agosto próximo pasado se mandó notificar la parte dispositiva, que va inserta, á lo» procesados cuyo domicilio se iguora, y »ou los siauiontes. L). Lois Antonio Femasen', D. L )is Sosa I unseca, D. francisco Marti, D. José Darid, D.J.,,Arengare, ,D. José Joaquín Albora!, D. José Diaz, D. Pedro Lois Dusilda, Domingo Alraeid», Pedro Alvino, Miguel Francos, Lauta?, Matine López de Abreu, Alvino Fernandez, Antonio Enrique de Olívese», J. María Vicente, Florentino Francisco, José, Juan Durlucea y González, D. Juan Manuel Rodríguez, D- B »maído Galvez del Postigo y Ruiz, D. Eloy Antonio Díaz, D. Angel Sandoval, D.
Joaquín Gibelt D. Podro Rodrigue/.. Eu cumplimiento de lo mandado y para.su publicación ou tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los lieyes.
altos del ex-convento de San Francisco, un potrero oo* nocido con el nombre de Menocal de la propiedad de D- s Concepción Crespo de CaBcales, el cual se halla situado en la jurisdicción de S mtiago de las Vegas y á una legua del paradero* del Ferro-carril del Calabazar: linda con los potreros Gulcvas, la Lisundia, el de Andrade, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. a Marta tiene casa de viviendo, cocina, casa de criados y un po?o de buena agua, tasado todo en 33.960 escudos do plata
Lis personas que quieran euterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, puedeu verificarlo en dicha Administración y negooiado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos I03 días hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—Gitell y Renté
dOilUNBA SECCION OFICINA« UKNEKALBR.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y oficial qu j haya do conducir el vapor correo español “Pelayo” pura los puertos de Nuevna?, Jibara, Baracoa Cuba/ Puerto-Plata, Mayagüez, Agaadilla, Puerto Rico y Sau Tilomas, dejando en este ú.tirno punto toda la que oairra para Europa.
Habana 12 de Setiembre de JS68.—Chinchilla.
Adunilifctractoa de Contribución«».* de In llitbnit i
A las doce'de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará eu esta Administración sita en los
InteiKfciiciii «I«» Hjórr.ito «le lu IaIii de Cubn
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capi'.au general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público: qué el dia 16 ¿le Octubite próximo á la uua de su tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de Guanajay una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria militar de San Antonio de los Baños, con qrreglo al pliego de ooiniietones, precio límite y modelo (le proposición que á continuación se inserta, y se halla de manifiesto en la Secretaria de dicha Intendencia. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, presentándolas ai S&eretario dei Tribunal de subasta á las 12 de la.mañana del día del rem ite; eu la int eligencia de que constituido el Tribunal, y á medida que se vuyau abrieudo aquellas, se deshecharáa por inadmisibles las que no estén redactadas según el modelo; y á la vez, se irán exigiendo los depósitos preventivos de doscientos escudos que se mencionan eu la condiciou 13 del citado pliego de condicío. ues.
Habana 10 de Setiembre de 1868.-D. O. de S. E. El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones para contratar pnr el término de un año la asistencia hospitalaria de militares enfermos en San Antonio.
I ? El conlratista'jo comprometerá á.prestar la asistencia á los enfermos del Ejército, Guardia Civil, Retirado», Marina de guerra y demás que tienen derecho á la estancia militar.
2.	~ Para ser aumltido en ei establecimiento es circunstancia precisa que todo iud viiluo vaya provisto de la correapou» dionte baja ó eu su defecto de la orden de Is Autoridad militsr respei t va, recogiéndole y consel valido las ropas baje la íes» pousabilidad del contratista, igualmente que l is alhajas, diñe« ro, arntaineuloy demás efectos que llevare, paía devolvéserloa cuando obtengan el alta ó entiegarlos ni Cuerpo ó clase A que pertenezcan eu caso do fallecimiento.
3.	^" Facilitará inmedia ámente á cada enfermo cama en sala preferente si ea Jefe, Oticial efectivo, ó bien que ténga igii-l consideración, y á todos los demás en las destinadas paru ia tropa; camisa limpia, Servilleta y todas las demás ropas que coriosponden, como también lo necesario pa a el use de alimentos, medicamentos y aseo, debiendo verificar las muda» cada sábado, sin perjuicio de cuantas mas veces lo exija la especialidad de) mal ó accidentes que ocurran á juicio del
Inspector y Jefe local facultativo.
4.	“ Facilitara los aiiinefitis que receten los facultativos como también las medicinas, siendo unas y otras de priméis calidad. I.us ropa» de ios Síes Jef a y Oficiiles serán buenas y la re la tropa decente, debiendo conservarse siempre toda» con limpieza.
5.	a La asistencia alimenticia de los enfermos se verificará s empre jjun sáedou al plan de alimentos vigente en los hospital, s militares do esti Isla aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general en 15 de Mayo de 1661.
6.	® Tanto los Sros Jefes y Oficiales como la tropa han de estar servidos con esmero y pumualidad.
7 ~ La Admin¡st‘rae¡on y Sanidad Militar, asi como la» Autoridades militare» tendrán derecho á inspeccionar la asistencia que se presto A lo» enfermo», procurando,« por quien corresponda que esto» no permanezcan mas tiempo eu ei Estable» CilulBlltn del que exijan .sus enfermedades.
8.	® La asistencia facultativa estará á cargo d# un pro fosor do medicina y cirujía decayó títuio se lemitirá copia cerificada por el Comisatio de Guaira respectivo. ,£ .
9.	* El expresado facultativo llevará un libro del movimiento de enfermos cuyo modelo s« lo facilitará si Snbinspec-tor do Sanidad Militar, con quien deberá entenderse para los asuntos facultativos remitiendo mensualmente los estados y notas que se exijan por dicha suhinspcceion para lo cual se Is entregarán los impresos necesarios.
10.	® El eontrañsta rendirá cuenta mensualmente de las estancias causadas para lo cual se lo darán instrucciones.
11.	® El edificio que se destine para enfermería deberá reunir las condiciones de salubridad, ventilación y demas que deban tener esta clase de establecimicutOB.
12.	® La sistencia espiritual de lo» enfermos y los gastOB de conducción y eutorramiuuto de los cadáveres serán de cargo del contratista
13.	* Fara poder presentarse como licitador será necesario acieditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda 0 ou la /Vdmiiiistr.cion de Itentai del punto respectivo la cantidad de doscientos -sendos como garantía provisional para responder ijel éxito déla sooastsgálo» que no obtengan el remate le será devuelta sil fianza provisional y la del rematador quedará en parte de la fianza definitiva que debe otorgar. El decumento que acredite este depósito acompañará á la proposición que ,e presentare con sujeción A la condición 14.
14.	* No se sdmituá proposición alguna que no se baile estrictamente redactada con ai reglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor quo el del precio marcado eu la relación que vá unida al expediente.
15.	La» proposicione-se presentarán en pliegos cerrados
y á la hora señalada para el remato serán abiertos por el Secre-tiriodel Tribunal de subasta á presencia de los Imitadores ad judicáiidose el servicio & favor do la proposición admisible mas beneficiosa.	,
16.	® En el posible caso de que se presentasen dos ó mas
proposiciones admisibles que ofiezcan igual mayor beneficie al Estado, contenderán sús autores entre si A pre-encia dei Tribunal y se admitirán pujas por el término improrogsble de cinco minino», adjudicándose el remate á favor del autor de la proposición que mas mejore la sujaen beneficio del .Estado, »noque fuer- una cantidad centi s'inal, y si ni uno ni otro rao-j rasen su» preposiciones, en este curo ia suerte decidirá otoi-gaudo.-elo el remato al favorecido per ella.	s
17 ® Para el cas» de que ol contratista uo cumpliese l«0 condiciones que • Xpres i ejte pliego, se tendrá por rescindid el contrato, siendo de cuenta del central s.a los perjuicios qu» por su causa s- ocasionen al Estado con este motivo, cuyo imperte te cubiirá con u! de tu fianza.
18.	*	( elebrado que sea el r. mate se considerá como lu-
teriuo hasta que recaiga la aprobación del Exento. .Sr. Capitán general,
19.	~ El c nitrato será por el térm:no de un año á contar desde dicha aprobación, podiendo prorogurse por cuatro nte». s mas hasta la celebración de otro si la Administración Militar asi 1. éxige, ia cáal tsmoien tendrá fucu.tad de rescindir el contrato cuando lo tenga por conv* mente, avisando ci n un mes de anticipación y eu Crso de supresión si quedase algún ei ferino la Autoridad competente dispon rá bu tras.ación don» de sea uta» oportuno.
20.	® Los-guatos que por todos conc«ptos se originen en la presente subasta serán de cceuta dyt contratista.—llábana 27 do Agosto de tSütí.—Domingo Olori».
Es copia.—El Oficial 1 ? Secreiario, Amonio Dominé.
Iutorvencien Militar de la Isla de Cuba.—Precio límite para la
subasta de ín asisttuñu hospitalaria de 3an Antonio por
ténniuo de uu añu.
Escds, MI».
3	500
«
3	»«•••«•
2	500
Intervención Miltar de la Isl» de Cuba.—Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......_________ habitantoen.........
enterado rfel anuncio y pliego de condiciones parala suoasta hospitalaria militar eu 8an Antonio durante, el téimino de un ano, se compromete á llevar á cabo dicho servicio con ario»
gio á las condicisnes del pliego por el precio de______________
escudos, y...... .... ffiilésimas fon letra] por cada un&irte las
es.taufjas qne se causen, siendo aljuuta la cgtfta.de pago que acredite el depósito do doscientos escudos como garantía de esta preposición.—Fecha y firma del proponento.—Hay uu sello que dice:—Intervención Militar de la Isla de Cuba.
, Es copia.—El Oficial l,° Secretarlo, Antonio Dominé.
Por órden dei Excmo. Sr. Onpitau General y ú propuesta del Exento. Sr. Intendente de Ejército se anuncia al público que el dia 15 de Octubre próximo veuidero á las doce ue su mañana tendrá lugar ante rata Intendencia de Ejército, una subasta pública para contratar por el término de dos años el trasporte de nii-litarea por mar cutre, lo» diferentes puertos de la costa Sur de esta Isla, cou arreglo al pliego de condiciones, prepio límite y modelo de proposición (¡ue seinsertau á continuación y se hallan de mrnitieflto en la Secretaría de esta luletidoúeia. L is proposiciones so liaran en pliego» oerrados presentándolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la seíiaiada para el remate; en la in-teligeücia dé que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, so desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo ul mode o, y ú la vez se irán exigieudo las cartas do pago que acrediten haber hecho el depósito de quinientos escudos de qus trata el citarlo pliego de ooudioiones. .
Habana 15 de Setiembre de 1868.—D. O. de S. E. El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
(El pliejo Je couilicioues se pubiiró en la Gaceta del 15 dol corriente, i	_
CUARTA SECCION. ■IKICINAH LOCALES HE I.A HAHaNA.
Administración Lo«:al «le Aduanas de la Habana.
El lunes 21 del corriente se lian de rematar ca el almacén «le avería sesenta y dos camas desarmadas; de madera común, pintados los pies y CHbeeera, impoitadas por la barca inglesa A. L. Palmer procedente de Nueva York.
Habana 16 de Setiembre :le 1868. —El Administrador,^Prados.
Uoltlcruu i*«»lltl<:o «I«* 1 * * * * * 7 lu Iluliimii.
Existiendo en el Cuerpo de Policía varias plaza» vacantes de salvaguardias de infantería y Cabilleiía y guardias rurales para los partidos de esta jurisdic-c¡on( el Exmo. é limo.-Si1. Gobernador ha dispuesto se convoque á los licenciados del Ejército que tengan presentada instancia en solicitud de dichos destinos y quieran aceptarlo», á fin de que se piesenteu eu la Secretaría de este Gobierno en horas hábiles para procederá laque corresponda.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
acudido á este dulcería en la
El moreno libre Lucas Ponce lia Gobierno en solicitud de establecer una calle de San Nicolás número 86.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin do que les que se consideren perjudicados establezcan sus rec'amacio» nes en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho diaa.
Habana 11 de Setiembre de 186S.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Por caja una Je las estancias que »« can» gau tanto da Sr- S. J etes y Oficíalos como de tropa, na llegando á diez diaria», tres estados quimentss milésima»....
Porcada una de las m>»int<», llegando ó p: salido de diez diarias hasta Veinte y
nueve inclusive, tres 'escudos........
Por cada uno de las misma», llegando 6 pasan lo de treinta dtarns, do» escudo» quinientas milésimas...---...........
Habana 16 de Julio de 1868.—P. O.—Domingo d» Otón» — H»y un sello que dice:—Inteiveucion Militar d* la Isla de Cuba.
Es copia—El Oficial,!.® Secretario, Antonio Dominé.
Don Domingo Freiré ha acudido á este Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de frrrnje que tiene en la calle del Aguacate número 136 á la del Sol número 60.
El Excmo- é limo- Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso. término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Juan Oasellas lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular ia’inarca do cigarros titulada ‘‘El Pocito de Marianao.”
‘•El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ita dispuesto se uuunoie ai público dicho proyecto á ñu de que los «lúe ños de marcas se presenten en la Secretaría «le este Gobierno á inspeccionar ios diseños de ia de quo se trota y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho (lias
H iban» 11 de Setiembre do 186S.—El Secretario Diego García Nggucras,
Don Adolfo Esquivel y D- Luis Jaén han acudido, á este Gobierno en solicitud de establecer una liojalate-ía en la calle deBernaza número.31.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador haMispuesto ?e anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamacioms en la Secutaría de este Gobierno cu el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre do 1868.—El Secretario Diego García Noguerag.
Don Ignacio Olmo, ha acudido á este Gobierno en solicitud do matricular la marca de cigarros titulada “El Comercio.”
Ef Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públíoo dicha solicitud á fin de que les dueños de marcase presenten en la Secretada de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan bus roclamociones en la Secretada de este Go? bienio en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiemore de 186tP—El Secretario Ditgt García Nogueras.
Don'( Florentino Fernandez Ganty, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle kds San Rafael número
148.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud áfiu de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de éste Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre do 186S.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Don José Fabregas y Bacet, ba acudido á. este
1 Gobierno «n solicitud de matricular la marca de tabacos titulada "La Triple Alianza,”

