do y herido por cuatro negros, el asiático Felipe López, en la calle del Refugio esquina s la del Prado, la taide del dia doa del corriente, á iiu de que se pr< gluten en la segunda Fiscalía de e»te Tribunal dentro del quinto dia á contar desde la publicación del presente, con objeto de oírlos en declaración.
Habana 10 de Diciembre de 1S68.—El Secretario. —Mulco Rodríguez. —Visto-Bueno,—El í iscal, Juívh Sanx-
4 J* Fiscalía.
En causa que sigo aparece que en la (ar le del día cuatro del actual fuó asaltado un negro por otro eu la plaza del Cristo eu es a Capital robán lole un sombrero que contenía un bdieta entere numoro 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor ael robo en cuestión ó paradero de cualquier fracción de los billetes robalos para que en ^el término de doce días se presenten á declarar en esta I' iscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868—El Comandante Capitaa Fiscal, Juan Ainclih y Yilú.
5.	* Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa*
do Capitán de Infantería y Fiscal 5. * de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y AI ir-tlnell á quienes estoy procesindo, por el delito de robo, para que en el término de veinte dias se presenten e u 11 Real cárcel da esta capital, á dar sus descargos y de tensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el üousejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.
Por la presente se convoca al cochero de alquiler que como á las seis de la tarde del quines de Noviembre próximo pasado, alquiló su vehículo en la cade de Baruaza á nu hombre bien portado que ae hacía seguir ele un marinero y condujo á los dos hasta la salida de la Puerta de la Punta, para que en el término de ocho «liasácontar desde el de mrñana, se presente en esta Fiscalía á prestar declaraeiou pudiéndolo verificar desde bis 7 de la mañana á las seis de la tarde.
Asimismo se convoca por igual plazo y con el mis-do objeto de que se presenten á declarar a las personas jue puedan dar razón del robo que parece se efectuó el dia quince antes referido después de las seis de la tarde, á un marinero de la dotación del vapor de S. M. “Bazau” por un dase,m reído fingido Odiador que lo ooadujo bii un cocha de alquiler á la Puerta de la Punta.
Halmn » 8 Je Diciembre de 1868.--El Alférez Fiscal interino, José Moreno.
Por la presenta se convoca á cuantas personas pn edan dar ra/.on de los autores y robo da prendas ve-rili cado al jóven de trece «Sos D. Antonio Padrón á las tres de la tarde dei día cuatro del corriente en el boquete de la muralla entra las calles de Apodaca y Jesús Alaría pura que en el término de ocho dias á contar desde el de mañana su presenten en esta Fiscaií» á prestar declaración, pudiendo verificarlo desde las siete de ¡a mañana á seis de la tarde.
Habana 8 de Diciembre de 1S68.—El Alférez Fiscal interino, Jote Moreno.
6.	** Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número l. ° y Fiscal etc.
PoreBte mi segundo ediolo, cito llamo y emplazo á un mulato y un negro que el dia primero de Noviembre próximo pasado asaltaron y robaron á D. Estanislao Crespo tres manteletas de seda en la calle dei Rayo esquina á la de la Estrella, por la cual fueron perseguidos, hiriéndole al menoiouado Crespo autos de emprender la luga, para que en el término de treinta dias se presenten en la Real Cárcel á descargarte de la culpa que resulta en la causa criminal que con tal motivo se instruye eu esta Fiscalía.
Habana 1U de Diciembre de 1S68. —José de Az-. tírale.
Por esto tui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del robo de un baúl de la casa de D. José Brunat residente en Isla de Pinoe 6 Nueva Gerona, cuyo mueble contenía do cinco á neis onzas en diferentes monedas, para qua se presenten eu el término de 10 »lias á de8cargarp6.de la culpa que le resulta en la causa criminal que con tal motivo so instruye eu esta I iscalía.
Habana 10 de Diciembre de 186S,1—José d$ Az-cá rate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo por el término de diez días á dos hombres blancos que el dia 11 de Noviembre próximo pisado y como á las nueve de la noche asaltaron y robaron diez pesos en diferentes monedas á D. Bartolomé Temidas, en la calzada de Belasooain inmediato al matadero.
Habana 10 de Diciembre de 1S6S. — José de Ai* tárate.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á los dos negros que el dia 25 de Octubre pró Juno pasado asaltaron .a c isa número 81 de la calle de Luz, é hirieron á la parda Agustina Junco, para que en el término de 20 días se presente » á des ■¡ligarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que por tal motivo se sigue en esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—José de At-cáratc.
7.	* Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infautería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoci á ouantas personas tengan noticii del autor ó autores del incendio ocurrido en el sitio de la mina do chapapote San José, de la propiedad de D. José Mercadea el ala dos de Diciembre d«l aotual á fin de que se presenten en esta F scalía y puedan manifestarlo que íes consten sobre el hecho eii ,1 término de diez dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 7 d% Diciembre do J86S.—Manuel López de Castro.
8.	* Fiscalía.
D. Emilio'Molinero y Barbosa Capitán de Infanterí a y 8. 5 Fiscal de la Confslon Militar del distrito de la Habana.
Por disposición del Capitán d-l Ejército permanente de esta Is a 8? Fiscal de la Com sion Militar en la can3a criminal formada por burlo de quince gallinas y un gallo a la morena libre María del Rosario Corras, en Puentes Gratules, el dia catorce de Noviembre, se convoca á los que sepan quienes son los autores del hecho, para que deutro de tres dias después del último anuucio comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gace tu oficial que es el primer plazo, tres en el segundo y tres »n el terceto libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1S68.—El Secretario, Pedro Gómez.
Por et p«*sente edicto seconvooa á cuantas personas tengan noticia tUl autor ó autores del robo.de varias prendas de ropa á D. a Mario. de la Paz Bore^o ^.n la calle do Sun Nicolás accesoria perteneciente á la cas» número til de la calzada de Vives la noofie del 12 de Noviembie próximo pasado, á fiu de que se presente eu esta Fiscalía y puedan muuuefiUr lo que les conste
■■noBBMiBaBBnBaBHMn
sobre el hecho en el término de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana tí de Dioiimbre de 1868.—Emilio Molí-
neto.
Por el presente edicto, oitn á D. Oáudido Gándara quefué asaltado y robado por dos hombres desconocidos, y á caballo, á las diez y media de la mañana dei dia once del mes de Noviembre próximo pasado, cerca de la balería de Santa Clara, para que se presente eu esta fiscalía y manifieste lo que sobre el hecho tenga que ex clarecer, y eu el téiminode nueve dias á contar desde la publicación del presente Asimismo convoco á cuantas personas tengaiqnoticia del autor ó autores de dicho robo para que en el térmiuo ya dicho se presenten en esta Fiscalía y manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 186S.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio Alarcó y J uan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal di la sumaria formada al Temiente que fué del 2. 3 Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que mu conceden lae Reales ordenanzas con el fin de que llegando á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Administración «lei rumo d e calles y iitistos
tteiaeiuuque eomprenue ra lucra ue gome .. reu que o., uuu.u 11 en la composición do catione» el diade boy
' 1 Punto« de obr*.	■n o V ‘v3 O	« 1 r© % O a c3 2	l¿ <t> a o Ea 03 s 5	K c 'p 2 p O	O » o A V 3	| Penados.	A 3 V 1 _)	£ s c £ * u	IO 3 £ .2 5
Paseos ——..............	..			r» )		..		8	
Calzada de Jesús del Monte...,	..			30		..	«	4	i
			Vil				t¡	‘J	i
Puente de agua dulce			..			2		..		3	
Casa de Beuoticencia		..			10		..			
Idem de Dom nguez		..			25		..	6	4	i
Idem del marques do la Torro....	..	, _	i.	2b	:	..	4	2	i
Il^mde R.iimrez 				..		20			..	3	4	i
Idem de la Lealtad.... .....	..		30			..	5		
Pueita del Mon errate		..			49		..		10	
Idem dol Tulipán — ... .... ....			60	. .					
Explotación de la caruer» 		..		41	44		..			
	ti	19							
Trabajos de arquitectos			8					„.			
Playa de Sau Luzaro...........	..		6	1		..			_
Marianao...... —... ......	14	22		1		__		8	i
Muelle, [limpieza]....			..			9		..			
Cuartel de policía		 .........	..			2			_ .		
Gobierno político y Ayuntamto.	3	6							
Trabajos del foso.....		»	-			22				
Talleros del ramo......		 ....	14	8		8					
Carreteros y carro torraros.			58	18							
Sorullos, almacén y otícinas		6							;;	
Boyeros y rancheros....... .	Ib	1				i4		4	
inútil«« en barracón — ...		3		40	30					
Identificados eu barracón					33						
Convaleeisntcs		••	--	10	4	--	• •		..	..
Total	130	74 260 1 1 |		J08	22		30	50	6
RE8UMEN.
Asiático.______________________  130
Emancipados.___...... ....________ 74
Cimarronea___________ ..........	260
Cumplidos.... ...................  308
Eu depósito— _______...______ *2
Total ................ .	791
Habana 10 da »¡membre de 1868.—Juan Isidro Diaz
Iteul Colegio «le Cnrrmleri i,
PKECI >8 1 OSIUENTES.
Á/.OCAItKX.
Pocas operación«» el uúm, 12 de 81 ábín.
I » «IllOf •
Madrid- .	................. 1
bar celo na..................... |
Santander.............. .... á 6¿ p § P 00 d|V y 7 i 84
Cádiz.......................| 8d(y
Otras plazas deEspaqa..... i
Góndrea.....................|
Liverpool...................I
Liverpool pogaderoen Londres.. ¡
Bnstol.................. ...... j
Bristol, pagadero en Lóndres— )16á1(J¿pgp
Glasgow..........____.... .... 5
Ulaagoiv, pagaderoon Lóndres. 1
Grenok.................... .. ¡
Grenok, pagadero en Londres... j
Hamburgo.................... 42 á 421
Parí»........................ aiádipgP
Nueva York......_____....____ ^	.
Boston......................1 21¡5 á 22* D 60 d(v oro.
Bri timore..................? corto N Y
Baltimore pagadero en Now-York ¡ 74 á 8 p g P oro CO d[V N Y
Charleston.................. | 54 a HA p g P
Filadelfia.—  ............ I
BENOKES.ÜORRtóDÓRES DE SEMANA.
De cambies y acciones.—D. Felipe Ruz y D. Pedro E. Des-vernine, dependiente deD. Manuel L. Izquierdo.
De frutos — D. José María de Goyenectaea, dependiente de D. Jojé Valladares y D. Ignacio Roca dependiente de D. José Sama y Pacheco.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—El Síndico, Juan Jultá
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Gttamt&acoa.—Secretarla.—Por aouerilo dei Ilustre Ayuntamiento y disposición del 3r. Teuiente Gobernador de esta villa se ha - eñalado el dia ocho del entrante mes de Enero á las once de iamañaua en la Sala Consistorial para el remate á censo de un soiar sitúa lo en la calle de la Solé-dad esquina á la de Ugarte compuesio de treinta varas de frente por cuarenta de fondo, justipreciado en novecientos dos escudos: eu cuyo solar existen fábricas valorizadas en trescientos treinta y dos esoudos, que deberá exhíb'r el que resulie rematador en el acto de adjuoicár-¡■eie la subasta. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la Secretaría del Ilustre Ayuuiamieuto á instruirse ó al sitio designado el dia del remate en concepto que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos antes de cerrarse el acto.—Guanabacoa Diciembre 4 de istia,—Ldo. José de Jesús Estoves Beltran.
Administración de Contribuciones de Matanzas. —En el expediente ejecutivo picmovido por la Administración de Contribuciones de la Habana contra los herederos de D. Pedro Domínguez eu cobro de escudos que adeudan á la hacienda pública por ré litos de censos del capital impuesto en tierras del ¡Sumidero; se ha dispuesto que á las doce del dia dos de Enero próximo venidero se verifique en los portales de ésta oficina el remate en pública subasta de las dos caballerías de tierra embargadas en el potrero Tío Fé lix ubicado en el Limonar cuyo terreuo linda por el Norte con el camino real del Coliseo; por el sur y este cou la misma finca y por el oeste cou Zamora y se halla tasado en 1,960 escudos. Lo que se publica para general conu-c miento y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones acu lan á esta Admiuistiación donde se les pondrá de manifiesto el expeiiieute para que tomen los datos que necesiten.
Matanzas 2 de Diciembre de 1S68.—El Administrador, Quintana.
Comisión Militar del Distrito de Ma'anzas.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D. Juan Casals, natural de Italia, como de treinta años de idad, estatura baja, pelo negro, soltero y empleado en el comercio y D. Autouio de la Vega, natural de Sevilla, como de treinta y dos años de edad, es,atura alta, polo runio y también del comercio, acusados ambos de haber robado á D. José Monzon, vecino de Seiba Mocita, cien-
to diez onzas de oro y dos billetes del banco rspañol de la Habana, de quinientos pesos cada uno, asaltándolo en la calle dei Rio de cala ciudad, ia noche del dos del corriente; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referí Jos D. Juan ^Casals y 1). Antonio de la Vega para que en el término de veinte »lias á coniardtsde el déla fecha se presenten en la Cárcel do esta ciudad á dar sus des, argos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra »lo esta Comisión sin mas llamarles ni emplazarles.—Matanzas 25 de Noviembre de 1868.—Adolfo A. Almendaris.—J. Sauz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon■—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Pal millas, y ordenada por el limo. Sr. Director do Administración su provisión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento eu su sesión del dia 20 del actual se convoquen per quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Dioiembre á las doce de su di i en que será otorgada por la Junta Local de instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 Ídem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general pura que loa que dese-u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plau de estudios vigente, que los autoricen ul expresado .concurso.—Colouy Noviembre 23 de 1868, José M. Baceta
Capitanía del partido de los Palacios.—Habiéndole ex ra-viado la cédula de vecindad que obtuvo en esta don Manuel Valiente eu 27 de Enero del añu corriente al li mero 3-3, el que es de este vecindario, natural del mismo, de estado si llero y ue veinte y siete años de edad, ha dispuesto < 1 señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se L provea de nuevo documento por duplicado, quedando nqu> l sin valor ni efecto, y «i> ndo responsalL auto iul-y ti que Ir porte y no lo entregue á 1» autoridad mas inmedi.ta para su mvalidacion.-Palacios Noviembre sieio de 1868.—Francisco Aloisu.
Capitanía del partido da Nguas.— 11a sido ex.raviada la cédula da aeguridad rxpedida por esta Capitanía en primero de Mayo último y registrada ul número 74 al pardo libre José C> n-treras, natural de la Esperanza, casado, de 33 años de edad y vecino del cuartón del Centro correspondiente á este partido. Y da érdru dai señor Coronel Teniente Gobernador Político da la jurisdicción fecha de ayer, se despacha dupl cada cé lula al interesado, y se anuncia por madio de la Gaceta efieial jara que quede siu efacto ni valor la extraviada—Niguas 23 de Noviembre da 1858—Ramón Caatnaño.
Capitanía del partido de las Jiquimas.—Habiéndose» extraviado al negro libre Román Hernán tes y Tortaló, la < óduli d-su clase que en 30 de Muyo u timo y registrada al número 206 le fuó expedida por esla capitanía, ha dispuesto el señor Tes nunte Gobernadar de sata jurisdicción se provea ul interesado d" nuera i fcdiil» por'¡aplicado, y que por medio de 1* Gaceta oficial se ioTalide 1» extraviada 1» cual queda nula y sin ningún valer ni efecto.—Bemba Noviembre 26 de 1868.—Carlos H, de Alba.
T.-neneia de Gobierno de Manzanillo,—Habiéndose extraviado 1» cé lula de vecindad, expedida a don Juan Uuasp Aloga-i a, por la i.el iduría de 1» ciudad de c uba, á cargo de don Jo-é Riera, mareada con el número 607, despachad» on diez y seis de Maje último, y habiendo obtenido otra, por la Cumísalí» do esta villa, en vista ur 1 v buenos antecedentes ministrados por el sen jr Jefe principal da policía da Cuba, ñe dispuesto se anuuei-eu tras mímalos de 1» Gaceta oficial y periódico local de asta villa 1» invalidscioo del documento extraviado y responsabilidad que contrae la pnrsena qua 1» portare, si no 1» entrega A eaia Tenencia de Unbicruo. —Manzanil» Setiembre 29 de 1863.—Franciaco Fernandas d* la Reguara.
Tenencia de Gobierno de las Tanas.-Habiéudnsc» «xtra-víado a don Hsráilio Varona, vecino de este pueb», natural de Puerto"Piíucípe, de e» tado soltero, estatura baja, ojos pardas, iiaria regular y color aindiado, la cédula de vecim a 1 que eu d.° de Agosto último y al número 333 le fué expedida por ei Cobijar de puucía d¡ asta cabecera, be dispuesto s- le provea do un dupi cado y se anucie al público por tras > ñora» ros consecutivos do la Gaceta etícinl y periódico de esta localidad, la invalidación del documento de r* falencia, cous.dorándose nulo y do ningún valor ui efecto, quedando sujeta ¡a peisoua que lo portare a lo» penas que marca la ley de no entregad ■ a esta Teuenc a da Gobierno.—Tunas I.® de Octubre de 186J. —Raines-
Tenencia de Gobierno de Sigu» la Grande___Habiéados»
extraviada ai pardo libre Diouis o Herrera, vecino oel distrito do la comisaría de esta villa, soltero, de 39 años de edad y de oficio campo, » cédula de seguridad que le fuó expedida por dicha Comisaria eu tres de Jumo último al número 176; y di-puesto lo conveniente para que ae le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin electo ui valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la cntiegue a la autoridad mas inmediata pal a, su inutüisaciou.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1868._El Te-
niente Gobernado/, Eurique Trillo y Figueroa.
Habiéndose extraviado á D. Gregorio Gouv.ale?, vecino de partido de Alvarez soltero, zapatero, o» 23 años de edudynatu-r.tl de Castil u la Villa, la célula de vecindad expedida por el p daneo de dicho partido eu 20 de Febrero dei año actual al número 319; y dispuesto lo couvenieute para queso le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saoer por este me-d o para que quede sin efecto ui va or alguno la ce tula eXia* v «dn y respou. able el que la tenga y no la entregue á la auto, ri iad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Noviembre 20 de 1868.—El Teniente Gobernador. Enrique Ti llo Figuerea.
Habiéudoso extraviado á D. José Delgado, natural de Qui. vict.il, de 2? anos de edad, de profesión caipiutero, y v ciño del partido de Ueja de Pablo la cé luía de vecindad que le fué oxpe-dedi. por el pedáneo de dicho partido eu 21 do Eueru del »no actual, al número 62; y di.-puesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicad ), se hace saber por este medio para que quede su»efecto ni valor alguuo in célula extraviada y respons ible el qu-, la tenga y no la entregue a la autoridad mas iumedmta para su inutilización.—Sa-j-uu la Gran oe Noviembre 23 de 1868.-El Teniente Gobernador. Euiique Trillo Figueroa.
Habléudcse extraviado A D. Gregorio Vergara, natural de Canudas, de 49 añoi de edad, propietario y vecino del partido de Ceja de Pablo, la cédula de vecindad q le como cabeza do familia lo fuó expedida por el pedaueo de úich > partido ou 26 de Febrero do este ano al número 352, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por di.pilcado, se hace saber por este m idio para que quede ,-ia ef ctu ni valor alguno la cédula extraviada, y respousable el que la tenga y no la entregue á la autoridad ntas inmediata parase inutilización.—Sigua la Grande Noviembre24 de 1868.—Ei Teniente' Gobernador, Enrique Trillo Flgueioa.
Habiéndose extraviado á D, José Pinto y León, natural de Guamula-, casado, de 34 años de edad labrador y vecino de esta vida, la cédula de vecindad q i» le fué txoedida por el Comisario de Policía de lo misma eu el año actual, al numero 415; y dispuesto lo conveniente , ara qu , «e le provea do uu nuevo documento por dup icado, se luce saber por este medio para que quede sur electo ni va or alguno la cédula extraviada y responsable ei que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su ¡ñutí ¿ación,—Sagua la Grande-—Noviembre 24 de lc63.—El Tóateme Gobernador, Eurique 'Pillo Figutr. a.
Capitanía dui parli lo de Pinar del Rio.—El Sr. Pulente IGol eruaior de esta jur.adicción se hi» servido disponer re le faci-Ite por duplicano a D. .lo é Keñsy Batalle, iiaturul do Lérida y 31 anos de edad, célula de vecindad como cabeZi de familia por habérsele extrava io laque sale expidió por osta capitani» eri 29 e Febrero ú limo y al num -ro 66, cuy« documento que a inutilizado por est« medio.—Pinar dot Rio Noviembre 23 de 1868 — Alijamro Alucientes.
Capitanía del partido de la . uerta de » G ¡ira.— Habién* dosele extiaviado a D. Antonio José L >pez, naturai d« Ca nanas de 61 añ >s de edad, vecino de este partido, de estatura regular, pelo cano, oy.s pardos, nariz regular, baiba cana cara regular, color trigueño, la lèdala de veciudad que en 23 d0 8e-t einbre del pro. ente ano le fué expedida p ir esta dependencia registrada al mini. 679 y como cabuz de familia; ha dispue»t > e¡ Sr. lomeóte G iberna -or de la jurisdicción, se provea ai interesado de un duplicado del expuesto doeuiuen o y que so anaucie al público por tres números de laGacai «fi ial » periódico locai de esta cabecera, hacréudosu respousabl i qui» ludebidamento lo tuviese cu su pod.ryuolo «n tregue .u.u latamente A »autoridad mas inmediata para su inutilización —Artemisa y Dimeni, tuo 5 de 1868 —Ei Teuieute encargado, Ramou Garrulo.
Habiéndosele extraviado a D. Francisco Va des, naturai de la Habaua, vecino de esta, soltero, de veint- y dos años de edu.l de prifismn tólognilo, laiejula de vecmdad corno no cabczl ile lamida que se ,e expidió, por e-tu depiuieucia en ocho de Abril úitjuio registrad.» ai 111110610201, ha dispuesto «| yr T,
mente Gobernador de la jurisdicción, se provea ai interesado de un duplicano del expu. sto documento y que se anuncie al ni blico por tres números de la Gaceta «timar y periódico Jocal de »sta cabecera haciéndoserespeusable ai que indebidamente lo tu viere en ou pojir y no lo entregase inmo liatón ente é la autor -
dad mas inmediata pava su inutilización.—Artemisa 1 = D.cie bre de 1868 —El Temente tncaigado, Ramón Garrido. e tl"
Habiéndosele extraviado á V. Ramon Gnu/alez, natural de esta, sol ero, de diez y nueve años de edad, la cédula de no ea. beza de familia que «11 83 de Abril ú timo le fué expe lida n r esta d- peu leticia registrada al numero 26); Ira dispuesto el Sr Teniente Gobernador de la cabecera se pr vea ul interesado de uu duplicado del expuesto cocumeuto, quo se anoucj8 al público por ties números do» Gacet oficai y periódico local de eitu jur sdiccion, haciendo respoussbie al que indebidamente lo tuviere en su poder, y lo lo entregase inmediatemente ¡i » au toridad mas'inmediata jara su inutilización —Artemisa J8 Nj. viembre de 1868.—El "ámente encargado, Ramon Garrido '
Ilab'óndoseie extraviado á D. Ramón Ricabal, natural de esta, casado, labrador y de 46 años de edad, la có lula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en esta dependencia en 30 de Enero intimo registrada ai núm. 22; ha dispuesto el ^r-nionte Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de un duplicado del ex¡ule.-tu documento, y que se anuncie al publico por tres números de la Gacela oHcial y ¡ériódico local de esta cabecera, haciéndose rt-sooiiHable al que iudelridamente lo tuviera on su poder y no lo entregrae inmo liatamente a la autoridad mas inmed.ata para su inutilización.—Artemisa y Noviembre 26 de 1866.— El Teniente encargado, Ramou Garrido.
Ilub'éudcs le extraviado á D. Francisco Valdes la cédula que como cabeza do familia obtuvo por esta depeudenc» eu 8 de Abril último y deb é.idose» proveer de un duplicado, se anuncia ni putdico la iuvalid icioii del antedicho documento. Artemisa Diciembre 1 p de 1868. —Ei Tonieute encargado, Kamou Garrido.
Capitanía del pi.rt do de Seibabo.—Habiendo sufrido ex-trauío la 1 ó lula de vecindad q ie le fuó expedida por esta capitanía á don Francisco Romero y Cbaviauo, vecino de eate partido, soltero, lubradoryde 37 años de edad la cual le tu ó expedida en 4 de Abril del presente año, anotada a! número 183; el 8r Coronal T -mente Gobernador do la jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado, quedando .a extraviada sin valor ni i-focto alguno, dcbien -o el que la hallóse entrega-» á ia i molidad xnas inmediata. -Seibabo Noviembre 28 da 1868 — El Capitán Antonio de Arando.
El Sr. Coronal Ten lente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido di.poner se Ib facilite por duplicado á oon Juan Banega Compaiioui, vecino de este partido y de 20 años de edad, la cé luía de vecindad por haberse» extraviado la qua se letXpidió por esta Capitanía en 29 de Enero del piesente año anotada al número 2 cuyo documento qu-da inutilizad, per este medie.—Seibabo Noviembre 21 de 1868.—El Capitán, Aut mió de Aranda.
Capitanía del partido ds Pepe Antonio.—Habiéndose extra, viado la célula tía vecindad-que á favor de D. Andrés Ac ata y dol Val», se d<- ,u bó por esta depeudeucn». el or. Teaiaute Gobernador de esu u sdiccion, se bi servido dispone so le provea de una por duplicado, sioudo el referido AcuBta natural 'de Bacurunao, soltero, do estatura regular, pelo castaño, ojos parto», color trigueño, y de oficio labr.dor, y de 20 «ños de edad, y cuinpl»mte lo provenido, se b lee la presente publicación para que » extraviada que le sin efecto ni valor a-guuo, bxciei -do reapeusab» la persona queli portare, si antes no 1» entrega á la autoridad ina» cercana.—Pepe Antonio Noviembre 2 de 1663.—Juan J. Benitez.
Capitanía deiparljido delWojay [lesideute eu el Calabazar ], —Habiéndosele extraviado á don Frauc seo Plazas, natural de San Juau de los Remedios, de este vecindario, soltero y labrador. la célula de s guridad que como caneza de fam 1 a al número 20, lo fbó ix.jedidapor esta Capitsuía ou 22 de E ero último, el Sr. Teniente Gol eruador de esta jurisdicción en su superior decreto de esta feoi.a se lia servido disponer se » provea al referido P azas de un duplicado y se baga saber por esle medio.á quienes corresponda para que quede sin valor ni efot-10 el referido documento extraviado.—Calabazar 2 Je Diciembre de 1863.—El Capitán interino, José I.abel Díaz.
Capitanía del partido de Arioyo Naranjo.—Habiéndose extraviado a; moreno libre Vicente Q usada, la có lula de vecin» dad que obtuvo on 30 de Mayo íi.uruo, al folio 19 y número J9, dal registro respectivo, de » que aparece s-r de estado .ollero, otic o jornalero, de estatura regular, de 18 unos de edad, color claro, ojos pardos, buc» y nariz regular, pelo de su clase y bar-bu ninguno; iia dispuesto < 1 Exc.no Sr- Gobernador Político por su superior decreto de 20 dé Noviembre próximo pasado, se provea ai interesado de un duplicado publicándose por la Gaceta oficial la »validación del documento primitivo para los efectos currespondienies.—Arioyo Naranjo Diciembre J,® do l¿68. —E! Capnau, Ramou Merlo,
Capitanía del partido deMmugaa.—D. Fiancisco Ferro y Pacheco, natural do Q úvicun, casado, labrador, de 62 año . de 1 dad, estatura alt», pelo castaño, oj is pardo , nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño, b» sol citado uu duplicado de la .o lu u de v -ciudad que cou ei número 194 se ie expidió eñ esta Capitanía el 29 de Enero del corriente uno y laque h» sufrido extravío; y el señor Temante Gobernador de la junsdicciuu al acceder .1 su s»licitud, ha dispuesto se publique q >eda siu inliguu valor ui efecto ei documento tíru. viado.—Cumpliendo lo previ-nido libro esu» tu Managua á 27 de Noviembre do 1808.—Fraurrheo Morales Reyes-
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Hibiéu lose extraviado á D. Ignacio Perez Hernando/, ¡a »ediila de veciudad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitau pedáneo de &an Autouio en Veinte de Euero del presente año y habiéndose dispuesto lo conveniente para que sr ¡e provea de nuevo documento por duplicado se hace saotr por < sta medio que queda sin electo ni valor alguno ia cédula extraviada y responsaoie ei que 1» tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su a utilización.-- Jaiuco il de Noviembre de 1863.—Pastois.
Habiéndosele extraviado á U. José Gonzalos y Luis, vecino del paitido de Casiguas la rótula de vecindad, que como cabeza de familia » fué expedida por el pedáneo de su domicilio con el uúmeru 355 dei talón respectivo y dispuesto lo couveuieute para que se le provea de un nuevo douuniento poniéndolo por duplicado, se bac sal ,-r purés» medie que queda siu efecto ia cedu. la «xtruviuda , f ... ,a .11- el que ia tmgay uo la entregue para sü inutilización a .a autoridad mas inmediata.—Jaiuco 18 de Noviembre de 1863.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. Manuel González y García, la céiuiude vecindad que como cabeza de fam.lia ,e lué expedid, por ei capitau pedánea de N »eva Paz, boy vecino del partido de ¡3an José de las Laja-, y dispuasro lo conveniente para que se ie ,provea de nueve documento poniéndole por duplicado; su b ice saber por esta.medio quo queda sin efecto ni valor aigu o la cedu» e.-aiavia » j respousaoie el que 1» ti nga y uo la en-tiegue á » autoridad mas inmediata para au inutilización.—Jtínico 18 de Noviembre de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. Martin Cabrera, vecino del partido de iiainoa, » »éduia de veciudad que como cabeza de familia le fuó,expedida por el pedaueo ,de su veciudad cou el número 19 dei taiou respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se ie provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por esto medio quo queda sin efecto ui valor alguuo la cédula extraviada y responsable el quo ¡a tonga y no» .entregue a » autoridad mus inmudiati para su Inutilización.—J aruco 29 do Noviembre do 1868-—Pastors.
áK.«l*A BBíXHQN.
Ju/UaINiS DE.TRIMERA INSTANCIA
Juzgsdo da Paz dél distrito del Cerro Habaua.
Desde esnl fecha ha vuelto a constituirse en la casa número 3U, cal» do Villegas entro Bomba y Empedrado. Habaua 7 de Diciembre de 1663.—Ldo. Jo.-ó Espinal, Secrerari».
AU1 US.
Juzgado de paz del distrito do Jesús María.—En la demanda reguida por doña Rafaela de Aguare contra don Juau de » Cruz Goues en cubro de trescientos seis escudos de tres metes de alqui eres vencidos el dia ú.timo del mes próximo pasado; el Dr. D. Fernando ¡daavodra Juez de paz .segundo supisute de este distrito ha dispuesto se publique ia última parte de la sentencia dictada en esta fecha en rebudia del demandado, qu relee asi.—“Dafiintivamonte juzgando sr condena á don Juan de ¡a Cruz Geui s a quo dentro de tercero dia pague á doña Rafaela Aguirre ó a quien sus derechos represento los trescientos seis escudos Ovni untados y ¡as costas. Notníquese esta sentencia en lor Estrados del Juzgado, puoiíqaese la parte dispositiva eu la Gaceta oficial y fíje -I correspondiente edicto;—Dr. Femando BaeVodra.—José .ü barro », Secretario.-Y para su publicación por lies uúme .« ibro ia presente.—Habata Dichmbre 5 do 1868 — Jusé A. Barbairom, secretario.	A 15
Tribunal do -Comercio.—A consecuencia de la primera ,‘ec-ciou del» quiebra de » sociedad de N is y Aubery en liqud.-ciou se ba datado <1 auto siguiente.- Habana curve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y y ocho.—Vistor: de conformidad a lo que dispone el artículo ciento noventa y nueve de ¡a ley de Enjuiciamiento Mercantil, couvoqtitsa per edictos, que se fijarán en I0s sitios de costumbre , á loa acieedores de ia sociedad de Neis y Aubery on liquidación que no asistieron y que tuvieron derecho para opon, rse a la aprobación del convenio celebrado cou los coucurreuter, en »junta tenida el dia siete d< 1 comen», con apercibimiento do que transcurridos los ocho días que ia misma ley señal r sin haberse presei tado »palmante se procederá á lo que coirarponda seguir su es,ado y n.ódto que produzca la actuación, publiques« este auto en la Gaceta oficial y Diario de .a Marina y puesta por el Escribano la coirerpnn-dieute certificación de las resurtas, dé cuenta al Tribunal. El señor Prior así » proveyó y firmó do que doy fe.—Moré.—José 4 1 as de Eutralgo. Y para su publicación libro la presente en Ja Habana a 10 de Diciembre de Ií68.—José Eliai.de Engalgo.
A 13
Por auto do veinte de Noviembre último, en los autos dol concurso ae dona Ana Coleta Uarciu, lia dispuesto el . Alcalde mayor del distrito do Balen, se convoque ¡»todos ¡o» aerejdo-ris de aqueua, eu peraona por eó .ul» y por tres númer. s de ia Gaceta para una concurrencia que tsndra efecto eu el juzgado situado en la casa número 53 cal» dol Aguacate a las once de ia mañana ael diu quince del corriente, para tratar de la remo-c on del actual riudico solicitada por vario» acreedores. -Habana. Diciembre 5 de 1868.—Br. Feripe Fomnr s	A 13
Por d.sposicion del Sr. Alcalde major de esta v.l a y por ante mí, a consecuencia del incidente á la testamentaba de» morena María Josefa E ,ugma Día/, formado á instancia de los albacoes pira depurar » .otalida i de las deudaB tanto hereditarias como testamentarias, para que pueda fijarse la cuota pro-poicumaí que debe reb -j mí a cada .egatorior, está mondado se nistiuya a todos liis legatarios tanto de especies como de cantidades, de.» cuenta general formada por el representante común de les expuestos h-g-tar; -s, teniendo» al ef ctu de mam. fie-ip en la. ( s nlOnnía por término >, ocho dias, para que en dn h 1 dnecion «xpm gau por raspu sta firmada lo q ie se les ofrez* ca; apercib,d. s do que si u . lo veribeau so mparuráá la referida cuenta a «pr«ba upu judicial; y que se mitifique á indos eu per tona o por .éduia y por la Gaceta oficial eu tres uúm iros consecutivo-; contándose e. periodo señalado, desde el siguiente -na en que sbhu notificados; y cuyos legatarios son l„s siguiente»; de especie-.—Eusebia de Gaidenas, Tomas» Lluneli, Desiderio Suri, Jacinta Pacheco, Josefa R uios, José Abraham Gé-nis, Ale.o de Torres, Felipe Cabal o, María del Rosario, Hacías, Orcgona Ciuhio, Hilaria Abrabante». Maris Francisca Alacias’ Ju„u ue Dies Marín, Manuel del ttey Rsf.ela Ouva ó Caraballo’ Cio-uio A,v rez, Piiar Bazán, Detalma Díaz, Juliana, Evaristo,’ Ascensión, Ma colino y C.riaco B .Zan, y Gabriel Cagiga : y de Cantidades.-Petrotia Alfonso, Paulina Pianito, Agueda^Vázquez Ma la de Jesús Sarna-Cruz, Lora» za hija de Julia Mogic; , T « rosa Valdivia, la lurmundad de Nuestra Señora de ios Reiné lio», la hermandad de la Cinta, ei hjspi.nl de esta vi i-, Pilar Mar-' tina, J. eó Lnreto, 'Litis y L bono Buzan, Tum e’a de Zato y Godoy, R-sano Araugi, Rafael de Urte, Tu. doia Hernández, Teodoro Vakés y su esposa Agueda Caló y R-fuel Ramos y al efeoto libro la pros uto.—Guanabacoa y Diciembre siete de mil ochocientos seoniu y ocho.—Francisco W. Armangol.
K 13
E i la caos f irmrda contra don Autouio Fernandez L ipm por hurto Jo dinero y ropas á dou ¡iaf»el Lrpez, vecino da 1« mudad de B-juc<»i; h-» dispuesto el Sr. Alcaide mayor <1« esta jurisdicción p »r ante mí, q ie en tres números Ue la Giceta ufi. ciai do la Habana se c mvoque al citado don Antonio Feruan-dez L pez cuyo p madero se ignora la parte dispositiva ¡» » seut- n na dictad.» en dicha caus» que á la letra dice: Vi«to » representado por ol Pioinotur Fiscal folio ciento setenta y ocho y doscientos cii cuenta y uuev , la defensa del procesado al ou«i trocientes si sentí» y seis, y la ley 12 tituio 14 partida 3." dijo su Siria, que dcb.a Je absolver y abs dvía de la inalaucia a duu Au, ton o Fernandez L pez tanto respecto del cargo de hurto da di, uero de «I de la pieza de género para camisas, declarando todai las costas de oficio por añora: que se notifique - ste fallo y cou apelación ó sin ella se eleve la csug» en consulta del mismo t :a Eterna. Audiencia por el conJueto y on la forma respetuosa de estilo para la resolución que fuere de su superior agrado citadas y emplazadas las partes cou el lérmiuo de quince dias j aporcibum uto ordinario, Así por esta su »euteucia ,0 mando
dicho Sr. Alcalde inayer y firmó pjr ante mí de qu» doy f4_
Rafael Cisanova.—Alberto Lh.appi.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la prrsju» —¿an Antonio y Diciembre 5 de 1868.—Antonio de Porto.
A 12
Juzgado de Paz de Giilra de Melena.—En el expediente ■« por medio Ue este juzgado ha promovido el Ldo. D. Kicard Arregul 8 >bre el extravío del billete entero uúinero diex y«„,.0 mi. ciento sesenta y seis del próximoy extraordinario sortee qu» debe jugarse el diez y nueve de actual y qua compió al bil|»t,ru D. Autouio Oliva vecino de »Habana, placa 33, a presenciada varios vecinos; bl tír.D. Pascual Galbe primer sup.eme dal JUo, de Puz por mdisposicien de dicho ¡3r. para los fines qu» puedan convenir lia dispuesto que por tres números coustcutivoa da 1« Gaceta oficial de la capital se publique el extravío de dicho bi. líete entero a excepción de vigésimo fol o diez y seis qu» por haberlo cedido su legitimo dueño el i-r. Arregui se tralla men a.l. quirído en poder del vecino D .José Alvurez Aragón. Güira d»
Alelen« Diciembre cuatro d» mi ocuocieutes sesenta y ocho__
José trerez Brizarte.	A 11
A consecuencia de los autos seguidosjpor don Juté Jnaquiu Romero contra dou José Rain u Fulgueiro eu c bro ejecutivos dedos mil escudos de plata, lia dispuasro el Sr. alcalde uiay-oa del diatrit t de Guadalupe que por Iros números consecutivo», de ía Gacela oüeial se nonti (uu á Faigusiro » sentencia cuyo eu cabezamiento y parto dispositiva escomo sigue;— n » sien».
pre fide.íiima ciudad do la HaOana a di-Z y eieta, de Febroro mil ochocientos sesouta y ocho el Sr. don Eurique Meueuedei alcalde mayor detjdistrito de Guadalupe, habiendo visto estos autos prom vido.pordon Joaquín Rimero coutra dou Ramón Fu guelro eu cobro ejecutivo de des mil escudos de plata.— nijo su 8ria. que deoiafal.ary fallaba mandando llevar adelau-t» ia i-jecuciou despachada haciendo se trance y remate de ios bienes embargados y cou su producido entero y cumplido pago á don Jo¡é Joaquín Romero de los dos rail escudos de plata Ue-mau lados a don Ramou Fulgueiro, costas causadas y qu«,»» causeuliasta el efectivo pago Q ie por este que su Sr» provsyé a-i lo inandóy firma, haciendo audiencia pública ante mi esta d «, de que doy fó,—Euriquo Menendez.—Muuuel Barrate. Y ea cumplimiento de ie tnaadado libro la preseute. Habana 26 ii» Noviembro de 1868. —Manuel Bárrelo.	A 11
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde ma. yer del distrito N irte de Alatanzas bu dispuesto el señor ala cuide mayor del distrito de Guadalupe se publique eu la Guce* ta oficial 10 siguiente:
En los autos formados por el fa »cimiento' abintestato de don Peregriu Pirez y Gil so lia proveído por el s-uor al« caldo mayor del dii-trno Norte de esta ciudad el auto que ále letra dice. Vistos, cou 16 dictaminado por el promotor fiscal, se declaran los bienes quedados p..r el fallecimiento do Jou P,. regrin Perez y Gi:, eu ostsdode ceucurso necesario. Couvóque-seájuutaá los acreodore» dol mismo para que cmcuiran al juzgado oi dia 18 de Diciembre eutraute y acueiden en «da lo que convenga a sus intereses, publicándose por veinte números consecutivos do la Uatela oficial de la Habana y Avrora del Yumurl citándose personalmente á los que se sepa donde residan. José Diz Romero.—Mauuel Padrón. Y cumpneudo con lo prevenido formo la presento.—Matanzas Novi-mbre catorce da.mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Alanuel Padrón, José Reino y Mella.
Y para su publicación libro » presente ¡en la Habana 4 veinte y tros de Noviembre de 1868.—Mauuel Barreto.
A ° 27
El 8r. Alcalde mayor do esta villa y por ante mí «n lo» cri-minaies formado contra D. Iué» Esquriia|osa, D. Apolomo Pía. dra, D. José Ruda, D. Josa Gu/.iusu y negros Josa Erquifar, rosa Jo.- é Per. z (ri) Rana, por estar jugando al prohibí»» del monte en casa de ia primera, ha dispuesto que por tres número» seguidos de ia Gau ta oficial ae publique si nombre de cada uoo
EUItTOS.
D. Juan Antonio Torncl, Alcalde mayor del Distrito dt tía», daluyer.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplalo á dou Julián Conde Fernandez, natural de Sautandcr, nolters, dependiente f de veinte y 0eis años, para que dentro (le nutv» diis se presénte cilla escribanía del infrascrito, situada en la calle de ,8au Rafael eutre Industria y Oousulado ó • >r notifica-du de la sentencia dictada en ia ea sa criminal, que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adrarais, trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará relelde y contumaz ó ¡«curso en las penas de la ley y por bastantes los estradi s dei juzgado.—Habana y Diciembres de 1608. —Juau Antonio Toroei.—Por su mandato Manuel B»rreto.—Y para su publicación libro la preseute.—Hubana Diciembre 7 . e 1868-—Manuel Bárrelo.	E IS
Don Enrique Piñeiro Alcalde mayor interino dsl Distrito ds Ji> sus María.
Por esto mi segundo edicto cito, l’anio, y emplazo á los lia« rederos de doña Ma. ¡nna Pbelps natural de Inglaterra, de ausenta y ocho años do edad, viu » de don Felipe Amado y Duart» para que eu el Ife.miuo de veinte dias contados de esta fecha comparezcan en esto juzgado con los documentos justificativo» á hacerse parto en esto juicio Así lo tengo mandado en el juicio intestado de la citada Pbelps.—Habana Diciembre 4 de 1863.— Pineyro.—Por mandado de su áría.—Alance Padilla de Aguiar. — Y para su publicación libro la presente—Manuel Padilla ds Agu.ai:	E 1?
L). .'una Josf Moreno alca'dc Mayor del distrito del Csr ro etc.
Por esto ini segundo (dicto y pregón cito llamo y emplazo á los asiárie js Luis Macao soltero, de veinte y oaatro años y Ljo.« cadi j Cauujn soltero, di cuarenta años y qua 1« frita una pierna para que dentro dj nueve días se piSieuten en la círceládr»« cagarse déla culpaqu« les resuta en)» c»nsa qu« se le sigas por hurto á doña Joaquiuu Risohart seguros de queso les iriri y »dmiiiiitrarajusiici» y d i ¡o c mtra.io sarán declarado» rabel-des y cuntumac 13 y por bastante los estrsd rs dei juzgado ps-ra las ulteriores diligencias. Habaua y Diciembre cuatro dí 1868.—Moruno.—Por mandado de su 8r». Ldo. Luis K driguz» Y para su pubric icion por tres números da » Gaceta oficial libro la preseute fecha ut nupra.—Por den Luis Rtdiiguez.—Juan Francirco.dc los Hoyes.	E O 12
üon Un jad Casanoon y Jiménez Alcalde mayor tle este 'partida judicial por S, M. &u.
Por 1 sta mi primera carta < ito, llamo y emplazo á D. Anárf-Encinosa y al morouo Federico Perez, esclavo de D. Manuel P* liar, para que deulru de nu<-ve dias despu-s dei última anuncio, se presente eu »cárcel de esta vil», á desuargsrto de la culpa que le resulta eu 1« causa que se les sigue por fuga de dicha cárcel, el dia diez do Oclub e último, seguros deque si lo h cierea se »8 admiuistrara justicia y de lo coutrario se les doclsrar» ra-baldes y por bastantes los ostrados dei Juzgado. Pues así le tengo mandado on dicha cauca.—San Antonio Diciembre cine# de mil ochocientos sesenta y oc o.—Rafael Casanev*».—Por insudado de su Sria ,—Antonio de Porto.—Es copia.—Y para su ps-1 lit ación eu ti es números consecutivos de la Gaceta oficial libre la presente.—can Autouio fecha ut supra.—Antonio do Porto.
E 13
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cite, l aiuo y emplazo á D, José Castil o y Alvaro/, natural y veciuo de Güira de Meten», de estado soltero, ojercicio labrador y de cuas renta y cinco anos de edad, para que d-ntro del lérmiuo de nueve días contados d, s ie esta fecha, se presente en la escribanía del actuario para hacerse c«rgu de la causa que se le sigue por estafa á » nt gra Carlota Lueumí, para contestar el traslado qu» se le Ira conterido de la censura del Promotor fiscal y nombra abogado y Procurador de los del número de este juzgado para que ie defienda, cierto y srguro de que ai así lo hiciere es le oiiá y administrará recta y cumpliría justo ia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, entendiéndose los demas trámites de la causa con los estrados del juzgado p rrindole el mismo perjuicio que si fuercu hechas en su persona Q ie si a«í lo »ligo dispuesto di,-puesto en la ref-rida causa.—bou Antonio tre» ue Diciembre fie mil ochocientos sesenta y echo.—Rafael Ca. sunova.—Por man fado de tu brta.—A.beito Chiappi-—Y para mi cumplimiento libro la presente.—San Antonio tras de D. ciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chirppi v	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á dou Julián Garciga mayoral que fue .»I ingenio Fajardo eu el pa.tido de ta Baiud: para que eu el termine de 9 días se presenta eu la cárcel pública de esta villa á descarga »« de la ciiljia que le resulta en .« causa seguida contra los a-iáticos Jorge, Luis, Antonio, Federico, Cárlns/José Dolores por lesiones ul t xp.esadu Garciga. cierto y seguro de que sí asi lo hiciere sa le administrará recta y cumplida justmia y de lo contrarié se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la ley y por bastantaa los estrados del juzgado. San Antonio y Diciembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ralasl Gasanevu.—Por mandudo d- su Siria.—Alberto Chiappi. -Y pu. ra su publicación en tre» números de » Gaceta oficial libro la preseDte. Sau Auton» y. Diciembre do» de 1868.—Albertu Cbiap l'i-	E O II
D. Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su iurisditeion jtor S. M. ele.
Por esta mi tercera carta do ed. to cito Pa.no y emplazo al asiático'ielcsfuro,, controlado eu «1 iugeuio Mariel do estatura 1 «guiar, lamp.uo de picado viruelas natural fie Cantón soltura y de veinte y tres años de ed-fi, para que en el lérmiuo de nueve dias contado» desde e;tri fecha se pros, nte eu la cárcel de esta vida á descargarse de Ih cu ¡r » quo le rosa ta en la causa que se leaiguo por hrridas ó dou Eusebio Perdoino, boyero do dicho iugeuii, seguip deque siusf lo luciere se » o rá y administrará jusiiciay a«l cmLjari.se le delirar., rehuid r y contumaz é iucurso 1 u lis penasd. lry. Q ia así lo he dispuesto en dicha colisa. Guanajo} Diciembre iras da 1 > il «cor cientos se-en * y redo.— Arturo Auibl id.—P..r .naudadode >u Biia. — Manueld»
J. Arocha.—Esc J ' " 1 d.J. Ancha. E O 12 D. José Diz y ,1 1	/i^’. ode 1 os tribunales de la Sacie
y alcalde m y..: .	, un Norte de esta ciudad y sa J“
risdiccion por H‘. M. etc. etc.
Per el pies» nte ^dlcteTy -pregón, cito, llamo y «mp azo á D*
Antouio y D- Jo.-ó Esbert, Crpitau o. primero y Piloto el según uo déla barca española ‘‘Rosa y Carmen” par* que dentro d»¡ término de treinta dms contados de » íéoha de la publicación del presente, c. inp.iiezca en este J uzgado a uu acto de justicia en la causa foimada para averiguar si hubo fraude á la Real H»* . eiend* en los deh-cheñ fiel cargamento del bergantín español •‘Urun.a parándoles al perjuicio que haya lugar si no lo verificara. Matanza» 11 de Noviembre de 1868.—José Di* y Ku‘nfl' ro.—Por mandado de su Biía.—Mauuel Padrón.
„ .	E O **
Don ^Enrique Díaz Otro Secretario honorario dt S, M. q Alcali» Mayor del Ui&lrilo litl PiLtur,
Por ei presento se uDupcia al público qu*5 6 consecu#nc¡i a« los auto* seguios por í), Joté Mai«uel Oarc^a coutra V