LA HABANA.
OFICIAL DEL GOBIERNO.
nártcs 91 «le Noviembre de IM- S San Juan de la l'ruz y Sautn Iflariii vrg. y mtr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
fHÍMERA segó ion.
FKJ1MA« tfUPKHiOKKfl (1KNKKAI.KH.
UdPüEIOR OIU DE LA SIRIPI» PIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
¿ciliar.—Ea atención á las actúalos circuns-,s in‘ rin no sa restablezca la tranquilla isl . he tañido por conveniente disponer ¡jamás o ¡o que se ordena en el artículo 143 Ludo de Buen Gobierno sobre construcción, Lpn, ve. compra de armas blanca* y de ;ie observe en todas tus partes lo ordenado • el itsiinto en el Bando do la Capitanía ge* Je 10 de Febrero de 1855.
Loque participo áV....para su conoci-»y exacto cumplimiento de cuanto en dichos H* dispone.
D¡ujguardeá V. ...muchos año?-—Haba* de Noviembre de 1868.—Lersundi.—Sr. ¡mador ó Teniente Gobernador de......
Lo que de órden de S. E. se publica para ge-conocimiento insertándose á continuación ítalo 143 del Bando de buen Gobierno y j de la Capitanía general á que se hace re« ¡cia.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Se-irio interino, José de Zabarte.
dar esta en el acto de su ^presentación, expresan-doel punto á donde se dirige aquella, ysiise encontrase fuera de la jurisdicción expresada en la cédula, será detenida como sospechosa hasta que se averigüen las causas de su extralimitacion, así como todas aquellas que transitarea sin el documento en la forma expresada.
2.	° Los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de Santa María del Rosario y Santiago expedirán permisos particulares á las personas que por circunstancias especiales vienen diariamente áesta capital y vuelven al punto de su destino.
3. ° Quedan exceptuados de las anteriores disposiciones los viajeros que transiten de esta capital á la jurisdicción de Guan abacoa y viceversa.
4.	° Los fuñe ionario* encargados del cum-
plimiento de esta disposición son respousables de cualquiera infracción ó abusos que se coinstan. —Dios guarde á V. muchos años.—Habana 19 de Noviembre de 1808.—Lersundi.—Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador de........”
Lo que se hace público de órden de S. E. para general conocimiento.
El Secretario interino,—José de Zabarte.
Artículo 143 del Bando de Gobernación.
ímguno venderá, coustruirá, comprará ai portará i prohibidas, bajo las ptna« que las leyes señalan iría electiva« previa la formación d«l oportuno Énieuto; y para que uo ss pueda alagar ignoran» iiadvierte que son prohibida? las siguieuts?; jlal pistolas de todas clase? y dimensiones, trabu-eaiabinas que no llaguen á Is marca de cuatro »da cañón, y los bastones llamados de tseepeta ó 4««au de aire ó de chispa, ó de pistón, los estn-i toda otra clase (Ja hoja oculta en «I bastón, cual-itue sea su configuración y medida; los rejones, .idas, gífaros y puñales de todas espeoies, las naide punta pequeña, ó grandes qun sean de muelle, pipe, virola con vuelta, reloj ú otro artificio que tía firmeza de la hoja armada, en términos de no ■«cerrar sin separar el muelle, revolver la virola Sil remover el artificio qua mantenga ia hoja en i,la bayoneta llevada siu fusil ó escopeta para el e la caza en cualquier individuo no perteneciente á ¡; la daga sola y cualquier especie d# sable ó cuchi-monte, menor de cuatro palmos en hoja y guar-i,y por último lodo cuchillo de punta chico ó (aunque sea de cocina ó de moda de faltriquera, Lisariesancs no podrán sacar de su taller las her-rJtae corlantes y punzantes de su oficio, sino en una «óesportilla, pena de un mes de obras públicas por ritiera vez que se lea aprehendiere llevándolas por alies de otro modo; dos por la segunda y cuatro i tercer*.
:« prohíbe á las gentes de color la simple pórtale las otras armas permitidas á los hombres blan-pina de perderlas y sin perjuicio del procedimiento lorietpouda.
Se sxcsptuan únicamente de estas reglas los indi-■)i de color que condujeren ¿crias ó bestias cargadlos destinados á expender verdura, á los cuales ocoüBontirá portar «1 cuchillo sin punta que acos-oran cuando vayan con ana cargas ó géneros de á;J los siervos y domésticos que justificasen trasla-i)(rmus de uuo á otro punto de órden de susduc-■ óqne yendo en compañía de los mismos amos y á Jola« llevasen para la defensa de aquellos.
Msrno Capitanía General, Superintendencia da-Wd* llttcienda de la siempre ,11*1 Isla de Cuba.— <t«m Militar.—Don José Gutiérrez de la Concha, tnudor Capitán General de la Isla de Cuba: or-7mando.—Siu perjuicio de la puntual observnn-:'¡Wlíeulo 143 del Bando de buen Gobierno, sobre •tuccion, portación, venta y compra de armas blnji-ud« fuego, que se observen las disposiciones contenidos artículos siguientes: l.° Queda prohibida “Me armas de luego y blancas «n los pueblos, «• y tiendas, decampo; y solo podrán expenderse ’icabeceras de las Tenencias de Gobierne á las per-“que para su adquisición lleven licencia por esuri-^Teniente Gobernador. — Los vendedores pasarán ■:uAutoridad una relación de las que hoy tuvieren !í|1»rán parta por fiu de mes de las que hubiesen ;ta, acompañando como comprobantes las licencias subiesen reoogido. Artículo 2, • Ee el preoiso tér ;ta 6 dias después de publicado este bando por taíu en los partidos presentarán todo» los vecino* al ■iiatíY;ober nador ó Capitán pedáneo la licencia que !	i so y portación de armas 1* cual les será
N* pvús or dicha* autoridades sino tuviesen ine-'P»ra r*t t.rla.—Artículo 3.° Loe Tenientes Go-tatarr* ¿ja'át con presencia de las dotaciones de 'finca, el ro de armas que pueda permitirse eu ■ta li fu,. . os por cada IQO esclavos para con» 'irlas on bu«u órnen y disciplina y los dueño» ó ad-átrsilores serán respousables del uso de las armas t'ntcligeneia de que queda fijado el mismo plazo de 1 ^»8 para la reuovacion de esta clase de licen-‘"'Articula 4. ° Los contraventores á lo pre-‘tasnl,)* artículos anteriores serán arrestados por “Horidail local que procederá á hacer las nverigua-'»», ortumis respecto á sus personas, dando parle al hrindor ó teniente Gobernador respectivo. Si no Vtc'*se motivo de sospecha podi¿snr puesto el dete eh libertad ínterin recaiga la resolución competau-r*'t* Capitanía General siempre que aquel presen •
¡'«ador abonado competentemente.— Habana 10 de r'tro de 1S55.—José de la Concha.—El Brigadier pta 1£. M. Joaquín Morales de Rada.
Con esta fecha se ha servido el Exento. Sr. ^tnador Superior civil dictar la resolución Mgúe;
i ‘fifin virtud de las circunstancias especiales pe»e encuentra esta Isla he tenido por con-“nte disponer lo siguiente;
}.]•; 'I’odo individuo flue quiera pasar de iJWcficciqn á otra, presentará su cédula de ■"‘fiad á los Comisarios ó Capitanes de Partido "o distrito ó en gu defecto ai Gobernador ó Te-Gobernador, manifestándole el punto á don-ptende dirigirse, y si el funcionario tuviese al-111 duda, exigirá que una persona de su confian-•lrWitice la ulterior (*) conducta del individuo r‘|riu esté fuera de su domicilio; con estos re-'J0* J una vez identificada la filiación de la sjtaccmlade la cédula, procederá árespal-
W°lo* "Úm »roe »Bt*rior*a 8* padeció la equivocación ‘"•»tío? t». 1 ugar dq e.'lerier «onac hoy •« ciu».
El Exento. Sr. Gobernador .Superior civil ss ha servido nombrar para las Capitanía* de la jurisdicción da Moren, Ciego de Avila, Chamba* y Cupayes respectiva» mentó á D. Joaquín Cuoita, D. Carlos López y D. Enrique Martintz.
Lo quo do órden do S. E' se publica para los afectos que correspondan'
Habana 21 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil te ha servido nombrar para la Capitanía Pedánea de Wajay jurisdicción de Santiago vacante por pas* á otro destino de D. Julián lbsñez que la servía, á D. Diego Ildefonso Venegas.
Li que de órdsu de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 23 de Noviembre de 1368.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para lu Capitanía Pedánea de Cayajabos eu la jurisdicción de Guauajay vacante por cesación de don Agustin Hernández Canecía que la servía, á D. Manuel de la Haza.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 21 de Noviembre de 1868—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía Pedánea de Bauta ju» risdiccion de Santiago, vacante por cesación de D. Rafael Quesada que la servía a D. José de Irigoy en, electo para la de Alvarez, y para esta á D. Miguel Izaguirre.
Lo que de orden ds S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 23de Noviembre de 1868. — El Secretario interino, José de Zularte.
CAPITANIA UXKKR.tr. DE LA SISMPR R FIES. ISLA IMS CUBA.
v	Hitado Mayor.
Sección 5
Con el fin de' facilitar la recluta de los dos Batallones provisionales de Voluntarios movilizado» á cuya organización debe procederse con la mayor urgencia, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispueeto se haga saber que á los licenciados del Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados á la Península por cuenta de la Administración Militar se filien en loa referidos Batallones so les reserva aquel derecho pq-ra cuando terminen su compromiso eu ellos ó á su disolución pudiendo entonces optar según les convenga á quedarse en esta Isla ó á ingresar nuevamente eu el Deposito de cumplidos para ser trasladados á la Península.
Lo que de o'rden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llubaim 20 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I.—P. I.—El Coronel Teniente Coronel 2. ° Jefe interino, Fructuoso de Miguel.
nir<-n i«i> «le Adiiiiuistraci«») loéisl-
Sección de Chacta y Justicia.
El Excmo. Sr. Goberuador Superier civil se lia servido autorizar al Bachiller D. Ignacio G. Plasencia para dar lecciones de segtnda enseñanza en colegios privados y en lu doméstico ton validez académica.
Y de órden del limo. S:. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mariüla,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior "civil se ha servido autorizar al Bachiller D. Rumen Morale» para dar leccionee do segunda enseñanza en colegies privado* y en lo doméstico, con validez académica.
Y de órdeu del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para geaeral conocimiento.
Habana 20 (le Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mattilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar al Catedrático del Instituto de Santiago de Cuba D. José R. Roa para dar lecciones de ae-guuda enseñanza en coleg ís privados y en lo doméstico, con vslidez académica.
Y de órden del limo Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para genertl conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Jef» de la Secion, José Francisco Manhl’a.
Vacante la cátedra de griego en el Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador Superior «¡vil se ha servido disponer se provea pur concurso interinamente y siu perjuicio de lo que sa ucuerde «n el Reglamento del asunto pendiente hoy de la aprobación del Gobierno Supremo.
Eu au consecuencia de órden del limo Sr. Director se convocan aspirantes para la citada plaza dotada
oon dos mil escudos anua'e.«, por el término de treinta dias debiendo los que la soliciten presentar sus instancias en esta Sección de mi cargo acompañando la partida da bautismo y título literario que poseyesen.
Habana 2) de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección,—P.O.—A. Iñiguez Ptnton.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que á los tasadores mayores de Lonja n» se les permita por los tribunales y autoridades respectivas intervenir en otras tasaciones que para las que les autoriza el decreto de este Gobierno Superior civil de z4 de Diciembre de 1855.
Y de órden del limo, Sr Director se publica en la Gaceta oficial para general tonocimiento.
Habana 23 de Noviembre do 1868.—El Jefe de la Sección.—P. O. — A. Iñiguez Pinzón.
(NFI’KCCION t)E OBItA.S 1'Ulil.lCAS:.
Seccim 1. *
Vista por el Exorno- Sr. Gobernador Siiperior ci» vil la instancia promovida por D. Antonio Maquelra en solicitud de una plaza r’e sobrestante del ramo, visto el infirme emitido por el primer distrito á consecuencia del exámenque practicó de dicho individuo el In» geuiero Jefe de aquella Dependencia; de conformidud con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Adminiatracion, S. E. se ha servido conferir al expresado Muqueiia la plaza de sobrestante que está por proveer en el indicado distrito con el sueldo anual de 500 escudos? 900 de sobresueldo con quo está dotada.
Lo que de órden del limo, Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Inspector l.o Eduardo F. Trvjillo.
Sección 2. *
P«r disposición del Excmo. 8r. Gobernador Superior civil se saca u isv.nn mte á subasta el suministro de raciones á los operarías i'e Obras públicas del segundo distrito, bajo el mismo pliego de con liciones redactado pin a las anteriores, con la sola diferencia de que el tipo fijado anteriormente de cuatrocientas cincue nta milésimas de escudo por ración, se aumenta ahora hasta cuatrocientas noventa y cinco milésimas de escudo.
Lo que se anunvia para conocimiento de los que deseen tomar parte en -dicha subasta, que tendrá lugar el dia 12 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, en el localquo ocupa i las oficinas do la Inspección del ramo.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido deeretar con esta fecha lo que sigu*:
“Viste ol expediente prornov do por los Síes. Sobrino* de Sama, Carreras y Compañía de este comercio en instancia fecha 9 de Mayo último á la quo acompañan el plano correspondiente solicitando permiso para construir un muelle con dos lengüetas frente al terraplén “Constancia ” situado entre Casa-Blanca y Triscoraia. Visto los informes de la* autoridades de Guerr.i, Marina y Hacienda y oido los pareceres, de la Inspección de Obras públicas y dirección de Administración, conce» do permiso á los expresados bSres. Sobrinos de Samá, Carrera» y compañía pata la realización que hau eoli-citado, bajo las condiciones siguientes:—1 * Las obra» se ejecutarán con arreglo al plano presentado por los concesionarios y bajo la inspección dsl Ingeniero Jefe, del primer distrito ó subalterno que este comisione al efecto; y después de terminadas se reconocerán por el icismo funeionario quien certificará si se hallan arregladas al plano aprobado y condiciones de esta concesión sin cuyo requisito no podrán ponerlas eB explotación.— 2. * Se fija el plazo de seis meses para principiar las obras y el de dos años para su ejecuc on á contar desde la fecha de esta ‘ concesión, caducando la misma si ul espirar este plazo no se hubiesen tenui» nado «quedas.—3. * El plazo de usufructo será el de treinta años terminados los cuales se verificará la reversión al Estado. Será asimismo obligación de los conoe sionarica el ceder al Estado en cualquier tiempo lu propiedad de toda* las obras, cu indo lo exija el interés público sin mas indemnización que el valor de lat obras existente». Además si la seguridad ó delensa de las fortificaciones lo exigiese, tendrán los concesionarios la obligación de demolerla á «u costa y sin derecho á inden -nizacion alguna, tan pronto como sean requeridos al efecto; pudiendo también la Administración publica en easo necesario y urgente destruirla» obras por si misma —Y 4. * Esta concesión se entenderá hecha sin perjiiir ció de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedaedo
ademas sujetos ios concesionarios á cuanto preceptúa i las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866 y á todas las demás disposición«! que con carácter general se dictou en lo sucesivo sobre concesiones de esta especie.”
Lo que se auuooia al público para general cono-oimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—Antonio Mo»
lina.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saca por tercera vez á eubasta el suministro de maíz á los animales afectos á los trabajos de Obras Publicas del 2. ° Distrito, cuyo pliego de condiciones es el mismo que ee publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del mes de Agosto último con este fin; entendiéndose que el referido pliego se ha modificado en la parte quv se refiere al peso y precio de la fanega de maiz, exigióle (lose ahora el peso de 9 y 11 arrobos eu invierno y eu reratio respectivamente, y el precio qus se fija es el de 16 escudos. Dicho acto tendrá lugar el 3 del próximo Diciembr» á las 12 del dia en el local de costumbre.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conccimiente de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habaaa y Noviembre 18 de 1868. —El Inspector 2.° Antonio Molina.
1NTBNÜENOIA OENEBAL Oí HAOltNCA 3PDBLICA DB LA SIEMFhK FIEL ISLA DE CUBA.
Vacante la plaza de oficial 5.° intérprete de la aduana de Nuevitas, por no haberle presentado á tomar posesión de ella D. Fernando Saavedra, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia, ss ba servido nombrar para que la desempeñe interinamente á D. leidoro Arnaiz cesante de igual clase y que lo ha sido de la misma y de la de Cárdenas.
L «que se publica para general conocimiento.
Habana ¿3 de Noviembre de 1868.—Juan M. Ortit.
Vacante la plaza de oficial 5 • de Hacienda en la Administración general de Loterías por fallecimiento de D. Santiago de la Hoya que la servia el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propu»sta de esta Intendencia se ha servido disponer que la desempeñe interinamente, y hasta la resolución del Gobierno Supremo, el escribiente 1 ? de la misma D. José Mercedes Bra-gimo, que se corra la escala en estos debiendo ocupar la última plazide 4. ° el primer meritorio de la tuisma D. Juan Bautista Montes de Oca.
La que se publica nara general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—Juan 31. Ortiz.
p uesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don (. árlos Cadenas para la plaza de escribiente primero de tercera clase en la Administración de Contribuciones d» esta capital que resulta vacante por traslación á la Ordenación de Pagos de don Cários Aiburquerque qus la servía.	1
Lu que se publica para general conocimiento,
Habana 20 de Noviembre de 1868.—Jmn M. Ortiz.
t readas por Real órdsn de 13 de Junio último, • plazas do O aciales aspírame», para que se entiendan eu todo lo referente á contribución en varias Aduanas de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superioy civil á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar par* la de Cárdenas á don Joaquín Godny Oficial 5 f- de Hacienda, cesaut»; para la de Cienfitegos á D. Agustin Prim, Oficial 5 3 ex-agregado á ¡a Administración dé Contribuciones dsMrUnzas; para la de GuantánamoÁ D. Francisco Jirandi y Cortina, oficial 5. 5 electo de G«» bierno de Puerto Príncipe y escribiente cesante de Cuba; para la de Nuwvitaa á den Marcelino Moya y Amador, sargento l.° licenciado, escribiente do la Capitanía General y para la de Sagua la Grande á don José Navarro escribiente agregido y excedente de la Adminiatracion de Matanzas.
Li que se pub lea para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1863.—Juan M, Ortiz.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ba servido nombrar á D. Domingo Ii arriza pesador de la aduana de esta Capital en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Cirios Izaguirre que la servia.
Lo-que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Gubernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar á don José Mera Peña, Aduanero de la Sección de esta Capital en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Juan Domingo Alonso que desempeñaba dicha plaza.
Lo que se pub'ica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1868.-«/e«m M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta dt teta Intendencia se ha servido nombrar á D. José M. López, para la plaza de escribiente de la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe que se halla vacante por fallecimiento de dou Ramón Rodríguez que la servia.
Lo que se publica para general conocimiento.
H-ibuna 23 de de Noviembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Para la p'aza de Pesador de la Aduana de cate puerto vacante por renuncia de don Galo Ecbauiz, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Nurberto Rodriguez y Pujol, Capitán de partido y Comisario de Policía que ha sido en esta Isla.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1868.— Juan M. Ortiz-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-
Tesoreria general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago do áies mil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha 17 de Octubre último á favor de 1). Domiugo Zumel, habilitado dsl primer Batallen del Regimiento ie la Corona, cuy* cantidad entregó para que ia percibiese e* la Administración de la Aduana do Manzanillo D. Francisco Jiménez García, se avisa al público par» que cualquiera persona *n cuyo poder se encontrase la expresada earta de pago, se sirva presentarla en esta Tesorería general en el término de nueve días contidós desde el de la publicación del precede anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y "de ningún valor nt efeeco.”
Habana 1S de Noviembre de ¡SOS____Juan A, Bal-
dtnedo.
Hableudo sufrido extravío una corta de pago de die* mil recudo* expedida por esta Tesorería general con fecha 19 d* Octubre último, á favor de D. Juan Ga<* baldón, habilitado del primer batallón del Regimiente» de Cuba, cuya cantidad entregó para que la percibiese* en la Administración dw Oontiilmejones de Santiago d’i» Cuba, D. José Rodríguez, se avisa al público para qu» cualquiera pcrnoiia eu cuyo poder re encontrase la cae* presada carta de pago re sirva pre.srnrarlu cri osla Tesorería general en el término de nu ve días contados desde el de la publicación del pros únte anuncio trascurridos los cuales qnednrú nu'a y de ningún valor ní efecto.
Habana 13 de Noviembre de I86S.—JuanA. Bal-dontdo.
HKJUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKhAl.ICN.
Raiienespnñol de In llntinnn.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se t elebre el dia 9 del próximo mea de Diciembre á las 'doce ile su rnañaua en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81 Junta general extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una 'preposición que tiene por objeto ofrecer qi Gobierno cierta caiir t dad por esracio de tres meses, para at tnder «í sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que sooit-tan organizando y iiau de defender los intereses generales del Pais.
Y en consecuencia ee pnblica ia dciórmihaclou por 1* Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Srer. accionistas; advirtiéndolo* que solamente tendrán voz y voto en lu Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con 3 mese» de anticipación á la misma según expresamunte lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre db 1868.—El Director Fmnetsco de Goyri y tíeuzcoechea.
SÏTUA3ICN DSL 3ÀN30 3SFAÑOL D3 LA SA3ANA
fcN LA TARDE DEL SABADO 21 DK NOVIEMBRE DE 1368,
ACTIVO.
PASIVO
H
Existencia en efectivo......
Idem eu billetes del Banco. .8 Idem id. de las Sucursales,.. ^ Vencimientos hasta 3 meses — .3
I Idem de 3 á 6.................
Obligaciones del Tesoro ai 6 p. §
i
---í
953.825 .. 4.210 .. 4.003.409 80 i.346.626 78 8.486.202 .
3.476.257 66
958.035
13.836.238 58
Documts. á cobrar por cta. ajena............
Créditos aplazados con escritura pública. .-..........
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas..
Idem ídem ídem con garantía de acciones..............
Deudores varios......................................
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública......-.............—
Idem Ídem ídem cuenta de bonos, j
870.008
3S3.873 19
i Por capital.
¡Matanzas. Cienfuegos.
• -1	( Matanzas...
S ) Por balates emitidos... { üienfueg08.
Por recaudación de contribuciones.
100.000
100.000
100.0	oír
100.000
a
2
«a . i .
Por varios conceptos
Comisionados..........................................
Recibos de contribuciones 1868-1869..................
Recaudadores delegados....-----.......................
Acciones adjudicadas.................. *•■•........
D . , . . i Fincas..................................$
Propiedades ^ Mobibario,...... ....................
200.000 ..
200.000 .. 1.212.702 40 156.266 28
89.211 62 5.434 56
Gastos de todas clases...
f De instalación..............$	16.494 32
\ Generales..................... 36.062 90

4-434.292
14.706.246 837.681 282.C40 126.148 111.530 217.652 865.460
383.873
“I
Capital
Fondo de reserva..........................
1.768.968 1.677 3.409.057 464 388
164.253
94.640
52.557
27.921.075
58
43
39
33
57
93
19
19
Billetes emitidos j ™
Por el Banco..... S 12.400.000 ..
..«¡I 5.000.000
500.000 ...
200.000 .. i, 12.600.000
68
0
42
89
77
18
22
48
Cuentas corrientes............................
Depósitos sin ínteres ........................ ......
Depúsiios con interés í Capital....8	3.825 35
(vencidos).........(Intereses...	239 77
Bonos vencidos, (1? y 2“ í Capital... .t empréstito)...............( Intereses...
Dividendos. |
J .700 .. 75 16
,2.53.5.626 ¡22 921.412 Isa
4.065 ¡12
Atrasados
Corriente; 24*1.........
17.195 .. 13.300 ..
Corresponsales
Intendencia pública
Hacienda pública, cuenta de recaudación 1863 à 1869----■
1.775
30.495 1.711.441
j ,	, xi -	3 ( 1* emisión..*
¡ndencia de Hacienda \ .j
¿blica, cta. de bonos.
876 80 7.772 .. 1.120 ..
16
38
9.768 80 3.965.217 35
•a* arcato \ S'S-
».It
Intereses por cobrar...........
Intereses por liquidar.........
Recaudación de contribuciones.
37.037
02.238
263.418
„	/	( Cuenta antigua.8	90.917 03 .i
Ganancias y perd.das. { c ime?a ;	217.662 03 !	308.579
'	1	I ____ _______
51 •	■
47 ,bt. 91
$	27.921.075 4S
Habana 21 de Noviembre de 1868.
V ® u.o
El Director,
Francisco de Qoiry y Beatcoechea-
El Contador,
José Ramon i« Huro.