U¿ i.
ii> it. t.
*,,opare»can a oeauc.rlo bq lo. auto qué ,4 ijrs fruyen «o bre f jj^oíe.iuw por 1» Etcnbanm dfl in?ra8e|rtqs¡JS1i¿,sj lo haih oír» y aJmm.strará rustici» v de lo contrajo,aereégn ,AV
,e «*»» con derecho 4 la herenci^'^ AtW^fíreúpér* v ...
¿¡¡¡Uto de 30 días Contados desde la publicación de ostruì. q-
t en se ~~-í ade»
üiiádo eu Matanzas 4 «1’ de Sette nTb rebatía -jSlTpir^y Borneto.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón! ’	7
p. Güilie nto Fernandez de Castro, A'calde mayoAnUrZ del distrito del Filar, sexto de esta eluda,t de la Habana Fot osto primer edicto se cita Huma y emú ara A los «ú« „„ cW#u con dei echo a !» herencia do fiorò, María WvJB«uí?Ch? v»u de Collaz", casada que era con hijos, domiciliada «n »c* ciudad, donno la leció el día treinta (Je Abril de mil oifoctónt, » .escuta y siete, sin disposición les »»ternaria,y natural del p,o de la Gima de Meiena, para que dentrp do Ueinfe dia»' rentado» disde la pu-b.icacion de eate amiucio,comparezcan á ó« ducilo eu este juzgado en, los autos que aejmótiuyen su lire dicho all'intestato por la escribanía ael infrascrito. Si lo hacen así „„ iel di A y adminis|ntrá,jiísticia y do lo contrario se seguirá alie Unte en las actuaciones, parándole» el perjuicio consiguiente fiado eu la Habana» nueve de Octubre, di ÍS6«.— Gmiierrno l\,rnaudez de Castro—Por mandado de su Sria. Mateo G. Alva*
J‘tj¿*	. . ...	lil
o. Juan Llasera, y Garrido, Alr.alde mayor del distrito
Ssä£$:s£S* ä* a,-ií ■>-*•*■»
Por auto

mi en bis
do seguidos
Alvarez de iä &"****	cegiouariojde don -Alen
hi , . etd®C,“™P» contra doña Posano de los
so a pe
llidos en cobro de pesos, está mandado •» olici»! y denti sdd el dia'cineo
número tro^áy	äSS
* ¡XiSÄÄÄ r íí-.v¡embro entrante
Helen.
de
Por esta mi primera carta do edicto y pr» gon, cito llamo * ampiare á don Autouio Peruaudez, natural oe Asturias dé es tature alia, color irigueno, cerrado de barba, como de veinte arios ueeual, envuelto eu carucsl pelo nigro, usa bigote y viste en-muiiineuts de levita de alpaca y pantalón de voluntario jsal. vspusidin que fué de la prmnru brigada délo., de esta capital v 4Util. Casimiro t tigicie, de estatuís, como de veinticuatro uios de edad, color blanco, pelo negro, barba naciente, envuelto en cunes, viste de levita y pantalón de casimir y usa peia-y bigote-psra que dentro de nueve dms se presente en la R< al corcel do ciudad a descaígarse de la culpa que les resulta en ,a cao.,, seguida coutra dou AuUres Linares y Pardo por estafa de diez
,„us üe calé á dou Francisco Lago, cierto y seguro quo si! así le hicieren se les eirá y administrara recta y cumplida justieib v ce locontruno se les declarará iueursos eu las penas de la ley — H-bsna Ociubre trece de mil ochocientos sea- nta y ocho — J ian Llesuia.—Por mandado de su señorís.-Por D. Juan Regue ra -Br. Fel pe Fuman. Y para su publicación en la Uncóta otí-Cisl libro la píeseme. Fecha ut supra.—Br. Jfelipe Fornari,
Por el pieseute y en virtud de providencia de v^Tine ‘v ,e,H j,egusio ultimo se «noticia la lonnacion del concurso necesario d» don Atejo lziroga y Miranda vecino del partido de Santo Do. „ni,gu de esta juriMticciou y se cita, llama y cniplazu a to los los que se consideren acreedores al inicuo pura que en el ló.miuo do venus días ae presenten por sí ó por medio de su apoderado en cite juzgado por conducto de la escribanía del infrascrito Ion jas muios ju-titicativos desua ciéditos.—Sagua la Grande O.-trf br. 7de 1868.—Eulogio de Vela.de.-Pnr óu mándádo, Amonio Palma.	i ríe < i-.j.jy i .jjj-r
Pon Antonio ¡¡atunero y Montenegro, Abogado de "los T, {badales de lu Nación, .¡efp honorario de Administración neif; '¿'¡'Atad-de mayyr del distrito de Jesús Mana de'rshr tkpltlil - 11 ■
Por esta mi primera canta de.edicto,-tfrtí., iUfíU Y'Wito' *o d moreno Jdasilio de la Guardia p*ra querañ ol térínriidílebi ju’ ye días cumados «etade esta feolia, se pre*ehta; -eii -Va Real cjr.
ubicado eu L fartécZiiW D Ä dt‘‘c»6tó« «.topuesto de tré iota y tres cabalteriai Ue íerra, luto ítu a v «ií Ä-0' ! »tubos sexos de dotación, m quina nuCva y de! ittas apero» y utensilios tbsaili. en trescientos .reis miUchoc-en,
l2imTHab«rrO Sffe 1*°, P>»*a«W¡e«Mui noventa mi-resi mas Habana y OctuLreJseia de 1863—Br. Felipe F
A consecuencia de la testamentarla de don Buenaventura Molas ha d.spm sto el señor alcalde mayor del luzg^o de Be len en auto proveído ante mí se don íos* pregones ue la d|ey al
dicción f/rüJr'1' dB !°8 b‘eí-‘? dtí‘ fiu“do> “hu',d0 6,1 I» jd’ris les v de,nlCn de| e£m *U' u dotacioues, animales, úti-es y demas qae les cerresponden, compuesto de treinta ycua.
M y COrdt¡1,;“' ^ tierra,-»nunetariduse ponres^úme. W consecutivos cada nueve días eu la Gaceta oGcial, para gene-tal conocimiento. Habana y Setiembre diez y siete de mil o^-hn centps sesenta y oc(ro.-CórU Lauvent	J? “ ?
■ ••iXVitcti'uKia.»
ni.A“..1»- aUt°S d*í c<UMí“r*» voluntario de den Juan María
tre! míme.!,pua8tlí fy&í1	'b'iyor de Guadalupe que en
tres numeres censecntivos se convoque á los acreedores del con-cuisado para la juuta general qne ha de celebrase en el'Juzgado ““.í" ''u1'61« Mercadreesnüm. », eldia 29 del corriente mes ó Us once de la manan», debiendo concurrir con los docu montos Jiisiiücativos de sus ciódito«v.*pereibn»os do no ser admitidos su. este requisito, y que los uo asistentes estarán y pasaran por ly que acuerityu los que coucurran, sea. cual fuese el número de estos. Hsbana 13 de Octubre de lt¡6s-.—José », Barrera.
K
! ornan O Id.
ilid.cnrgarse de la. culpa, que le.resulta ñif la dábSiVviVWi 'aa «iguépor herida» gravea a su esposa íúdora iie' lh Tbi-ffeí segu du «üuiiinsirarsele justicia, y dolo comrerm Hiicti¡rafsÓttrVibVl.ile I incluso sil las penas de la ley,—Habana Octubre 7 ile 18(38
Antonio Batanero.—Por mai(.d»ijo, je su Sií ..—Manuel PadLa de Aguisr. Y pa a su publieAiou en la Gaceta oüeial libro lu presento.— Hab.ua fucila ut supra.	E O 17
Ut. ü. llamón de Armas magisltaio. honorario de la Audiencia de Puerto Frineipe, Alcalde mayor interino -del dimita de Gua/mlupe	.. . .-e» o .j - ^ w »oXiU — .¿OíImiii'ííIí i
Por esta mi primera carta da edietu. crt»; lUthBy'emrtUzo »1 moreno tiayetauo Pen ilverb se». Górlos Guaíarram?. nai¿-itl ile Matanzas, de veinte y seis unos so tero y de otioloioui-|*ro, le faltau dos dientes, para quo dentro dé llueve días te prevente en la Rea! cárcel de esta capital á descargarse de la ,uipa que le resulta en laxausa criminal que se le signe por hur-tode una ceja conteniendo mercancías, cierto y seguro de que ailii lo hiciere se le i irá ya lmmi»trai » justicia y de lo contra-riuss le üeclara reb. lde y-«onnt nIli'’á iíifelílso en las penas de
ialey y por bustante los estrados del ju-ígadO\par» los trámites, que ocurran.—Habana Octubre 2 de 18(38'.—Dr. Rainen de Armo«.— Por su m.mdudo, Manuel Barreto.—Y para su, publication libro la presente.—Habana Odlsbi-é -7^‘dc-1868	“.J'
Manuel E O 17.
pregón, çito, llami^
Imito.	. . Lt. Uli.JiiiitfF
Por esta mi primera carta de edicto y y emplazo á den Juan Pugói y Uustdre, pára'que Ainjrarezca esiitru de tercero día en la escribanía déljulVascrite, si tuada en iseslío de Han .infael entre Industria y Oonsu-la 10, á irotiücad-Ie ue la sentencia jicUdu eu la canea cr.miii al que so la s giife por ostsfsj pues de lo uoutrario se le ú«H)fi'-jirK dfebi bentenci» en los estrados del juzgado.—Habana Gdtuhre "3 illa 1868.— Pr, Ramón de Armas.—Pur su mandato, Manuel Birrete.—Y psra su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1868.—Manuel Barreto.	tí O 17
itlJIH A'l’llá. ..
A coutecueucla de la testamentaria de don Antonio Lanza» govtu, está dispuesto por el 8r. alcalde m lyw d<rldistrito dy jesús Mana ae proceda el día vaiuto y luievo del oorrléute a i» una de Ja tarde eu las puertas del jazgado. al remate de siete es. clavos pi-rteiiecienli s á los bienes de dicha testamentaría uom brados, Mu olasa de aesenta año», tasada en ciiati éiuhn td.l i.esus, Petrooa criolla de vomte y cinco años en ochocientos pesos, Bar» bara de como cuarenta y cinco de edad en seiscientos ciní cuenta, tíduardu como de sesenta años en doscientos, Ramoti
como de seis años eu doscientos cincuenta y c«m,i de veinte años con su cria norab ada Merqt
ilupq.. parda m líibpélu-
^1 O fuá f*fl J7Í, ■.
tos veinte y cinco peses. Y par» »u publicación . libro iu pro-rente. Habana Ociubre primero dé 1868.—Br. Bernardo del, Jiuiro.	j. ’yí i Sena 1
Den Juan José Moreno alcalde mayor deí.diítfiíP jai .VéF^é.1 Por el presente edicto convocó á loa tiñe quieran hacer, preposición á la u. gru Mui tina criolla como de 30 años, de campo sana »1 |iurecer tasada en mil trescientos escudos, i, la qtjty sy ystán dando los pregones de la ley habiéndose señalado para gl cuarto «i día 27 Oíd mes entrante a las obho dé ja mañana efr el juzgado «¡to eu la «rizada de Buenos Aires núm 15, qué así lo teugo dis-p «sto en los autos seguidos por doña Enriqueta Rodríguez con.! tildan Aniceto Armenteroseu cobro de pesos. Habana 30 de1 ietiembre de lo68.—Moreno.—Br. Juan Francisco de los Royos.' -Ypura su inserción eu tres números de la Gacela oüeial libro lapresente. Habana 30 de Setiembre de 1^68,—Br. Juan Fraro-tucode los Reyes.	R 17
Kl Sr. D. Juan José Moreno alcal le mayor del distrito dtl Cerro, ha d sppos o en los autos seguidos por D, Francisco Quino*de la Maza contra D. Pablo A. Gjulard sobre cumplí-miento do un juicio de paz acordado, que en ocho números con. •«emitios de la Gaceta oüeial se anuncie ni público el remate ha de tener efecto el dia veinte y dos del corriente de nueva „ Juca de la mañana en ei júzgalo situado en la calzada de Biienon Aires número quince, de los efectos y enseres del tejar busto Domingo, situado en el Gano, jurisdicción del Bejucal, masado en diez y nueve mil cincuenta y cinco escudos, para l'ieel que quiera hacer psoposicioues ocurra al lugar de l»su-bn-ta el din señalad,> ó nutfes á ¡a escribanía del actuario á ins • buirae.—Habana y Octubre catorce do mil ochocientos sesenta locho,—B . Juan Francisco de los Reyes.	K 17	•
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas,—Kl Sr, Ldo ('•Francisco Ga,an, juez da paz de este distrito, lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oüeial se cite á d ii i Ana «urry para que al siguieute di» al del último- anuncio compa-rer.cti en esto juzgado udie del Medio número ciento á cuntes-’ar la demauda qne le establece doña Elisa Mudan encubro («doacieuios pesos procedentes de efectivo prestado y pago ve lihcado por su cuoutu bajo expreso apercibimiento de que si no comparece se seguirá ei juiuie ep rebeldía. Y para su publica-'mu eu el mencionado periódico expido la presente visada por tln-ñor juez de paz.—Matanzas Setiembre veiute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario Antonio Tomás.
G 17
Un lo» autos promovidos por D. Cayetano Ortiz contra el he. D. Antonio Benilez y continuado contra el Sr. Conde de Molo* y de Jaruco en cobfo de pesos ña dispuésto el sañór- alenldíf ®#jor de Jesús Maiía.y pyr sutej.«ní, se.tl.n los pregónos de la ¡7 *( potrero Esperanza eon su dotscion de esclavos, ubicado en '»jurisdicción de Güines. Habana 8 de Octubre de 186^ —Mu-luel Padilla de Aguiar.	.. R ,15,
Per e presenie edicto y térmlnb je ocho dias se publica I»
'» asta de la Panadería sita en la casa número oojio de 1» calla , • Príncipe Alfonso co|i sus útiles, enseres, exi»ten.cbis y lo» ‘»itos Hcm.gio, Vicente, Domingo, Andrés, Siirjqn, y Migtpyl, ***• último ebartado; dé la propiedad dé den Domingo Martínez »Precisdo todo en la cantidad de diez mil (juinieufos nueve escú»
«-ña añilóse para el remate, eñ éite Júzgádo, la hora de Jas déla mañana del dia veinte y tres del corrrie nte mes. Hu-» y Ociubre s ele de mil ochoeientqg_geñfiUJift_JLflfillJlh^BUÚi
Por auto proveido
C 18
. i	P»11 «I »éñor alcalde mayor de esta Villa
y su partido judicial, da fecha catorce del actau , se ha declarado intestado el iallecimieutp..de dpu José Oleago, vecino de las Po • vas. y por sus herederos á los quo según derecho deban serlo, a quienes se convoca por es le medio para uue dentro de treinta dia» se presenten en sute júzgado » deducirlo con los ¡ustiacantes ue-oe.'artos. Y para la tijacion eu los lugares mas público» del par-tl®°i0,“, ®‘lta, Vllla y publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Gusu.jay 15 de Julio de 1368.—Es copia. Jisé Mana Gastro.—Y para el cumplimiento delod spues-b , libro lapresente. Guauajay 184» Julio de 1868.—José Mas ría Castro,	,	.-,,, , „	,	O 17
Juzgado de paz del distrito de BeLen.—A consecuencia dé: Ift, dópiandy.Yefbal seguida, ppr don .Josét. Huei-ta, «oatri
don Antonio Gallego y dou Antonio del Ma*o-sobre, tere eri«, ha dispuesto el Sr.juez de paz del distrito de Balen, se cite por tres
lMimarna /Im.Iu üeoata /alie.;»] <sl oís. J TT.. _	*
^mu*Ferxiatr‘1 e/. <.1é CaHtr»>!—.tt* KamoVi Porrocarroro.— ^P*ra8u iiihercion eu ia Gaceta otícial poug« la presente en su fecha.—L io. J. Hamon Portocarrero.	R 13
Juzguuo de Paz del distrito do Beleti.—En la demanda seguida por la sociedad de Ruiz y Bdauzarán contra don tofo uso Vt^des Sastre corno legítimo colicorto de doña Josefa Bjll^uet Ira dispuesto ei Br. Juca df p»* primer suplente del *»i»irode B den se remato U negt^^M&cisca criolla tasada en ’I trescientos escudos de plata y para cuyo acto ha senalado las dia veinte del co¡ri«nte mes en la^ puertas d4pl ¡juzgado. nttbaua Octubre doce de f868.—Benito Posaáa, Secretario
C 15
, A consecuencia de los autos promovidos por don (Jrbanoc haciendo cesjpnjie bienes á «sus ju^reediore* atádicados ^*1)u'zgado dteí Sr.1 alcalde mayor de Jesús Maitia ’-y> per-Jístn hu dispuesto que el once de Noviembre venidero para el re-J'ittte á la una ne la tarde en las puertas del ju./^judi> -sa-veiiflque ' ®ubasta cíe dos casas situadas en los Quemados de triai-ao las cuales hacen frente á la calzan* real»naer* cun los níimeroMdos y euatrb, tacadas' ia'pnurera, eu ocho "l cua tr..cient08 ochenta y tric+^"e?rcudos diez milésimas y Ja mil quiuicntos cincuenta y siete escudos, i
de
,*‘Rtm la en cuatr Na hU 188#.-
"•«•uutn x uumu Ut3( Ä^V1'411,	.1. ;	*T±, - y 7	|.
Pon Cf bill ermo Fornandez de Castro Juez .de del dis» ’Lde! PiiHr y Alcalde Mayor spsUt^to	mismo.-—Por ei pre-
^ííí*u publicaciou libro la pre^J'te. ^Iabuiui. Octubre seis
—«vlnnuei Padilla (Je, Ag’V’HV-ó i :.i^ i ^ ^ ^
J^te«dicto se auuncia al puDlico que Á cous^ue,P^|*'zde 1°^ Argüidos por deña Malla de Ja paz ¿Eiida|í¡;0	f’QPtraf d‘>s
JíttDcisea y D. José Gonza'e» Pr.eto ea» pq,bro de cuatro mil ®v«cientos sesenta escudos, se ha d^spúe^to pl■ rqnp^Wi®^ p^hh». d*úU^aí,la Por iérmiuo de veqita dias de <5&Ha y “na. *.‘xt A ^•'tuadaseu los númetos T97 y 199'J*U cale	W*
de Lealtad y Escobar tasada la
y U segunda eh V^ínie^iñii úovocientos i»cho escudos tientas treinta jHios mllóa úíás h’ab’áudos»' señalado para el m *»« once de la muñan» del dia rvc-- re Noviembró prox.» SJM lu/gadór Lo qnrre báCB-saber al público para conocí, t ntj 1 •» lo» quo quieran interesal»-! ten la subaila, alvirtipndo i 1'8 no «o admiira postura que no cúbra la» dos n-neras parte» imtiprecio. Habaua 13 de Octubre de 1868.—Uuilietmo
en diez y
útil novecientos sesenta y qrueve, escudo» tresciemas d'1*
Húmeros dojla Gaceta oficial al citad Uñarlas para uiruntteu-cía. Habana O tubre trece de 1808-—Benito Posada, Secreta-n“'	E 16
De érden del Kr. alcalde mayor interino del distrito del Pí» lar y á conseeuencia del inlestudo de doña Minia de luGom-ep. ciou Villegas, ae cita llarnny emp aza a todos lo» queso cousí. doren coa derecho » sus bienes para qne dontre del termino de treinta días ocurran ó deducir «I que le a-iúta por medio de la es-cribania do mi oarg*. Yjpara su publicación an tres número« de I» Gaceta oüeial libro la presente, Habana y Octubre úueve de 186a.—MuióoG. Alvarez.	, -	c 16
El Sr. alcalde mayor de este partido'fúdféial ha dispuesto que por este'érden y en tres números ÚdilseViétiVos do la Gaceta oüeial so anuncie al público el piando adjudicación propiiésto por don Bernardo Noro y Hervías, do tod<^(loi¿b¡énc» úuedados al fallecí miento d« don Lorenzo delmisrüb ápéllído y fiermaoo de aquel, compuesto» d una casa de maiiiposteí í i y lejas, tilín cuartería de tabla y teja do dos aguas ubicadas ou ésta villa, va» rio» jiuiablea y ensere»,-un billar cqn sus anexidades, un arma-tosté de tienda, con algímcts'cótúéítiblHs J»vvíVeres, tasado todo en cuatro mi', trescientos ochenta y ocho peses treinta centavos, cuya adjudicación se hace, por el íntegro precio de su tasación, pagándose de igual suma que se le adeuda al adjudicatario á fin de que los que quieran mejorarla ocurran á este juzgado d- ntro del término deoiez dias, lespues del último anuucio, a hacer «ut proposiciones. Y para gonaral conocimiento, y su cumplüniéiitu libro ta píes,-nte, Cé|ul¡ Octubre siete de 1863.—Manuel V. La varriu tum )	1	(j j(j
Por auto proveido por 'éí señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí e»tá mandudo se convoque por tórmi no de veinte días A los que se consideren eomierecbu á -herí -dar á D. Emilio de Hevia y Romay i atural y veciim que fué de esta ciudad, deestudu soltero, do veiute iiims de edad o hijo legítimo del 8r. Auditor boiiorad'i.-D. Fiancisco y da ta señora doña B'deu Romay difuntos,A Un je que ou diaho lérniiuo ocurran a ventil arlo; advertido».de que au batí presentad. optando » fiero dáife sus hermanos D. Fraile seofcuaobio, D.Pedro José, O. Si mon Francisco, D. .!■ sé Rafael Francisco, D. Maim-1 de Jesús, Doña María de los D,.lores Emilia y Doña Garolina Ama'ia de Hevia y liomay. Habana 31 de agosto de 1868.—Lio. Agustín Valerio.	O 14
Por auto del Jurgado do la Comandancia Genorol riel Apos ladero se lia dispuesto por el término de 30 dias ae convoque nue vainente á dos.negros procedentes, dele»)gañíanlo del bergantín PurtugiieaJMsria de la Gloria a los descendientes de la» hembras de dicha procedencia y á las personas qué tengan en su podet en ualidad de depósito algunos de dichos negros á tin de que comparezcan eh la Escribanía mayor de esto Apostadero de las doce del dia alas dos de la tarde con objeto de quesean Aliados Lo que hago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de 1868,—Ldo. Placido M. Borrego.	O 9
Eu los autos dol concurso necesario de don Juan ltafaol Fernaudez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito 8ur de esta ciudad disponer eu auto de catorce Uel corriente mes, se saque nuevamente á subasta el ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 cuñaderías de tierra de superior .calida 1 ubicado en el partido le Cabezas,cuartón de lu Bermeja, tasado con sus fábricas y demas peneneuciasjque.constatüde ios avalúos, de ciento un mil Cuatrocientos cincuenta escudo»seiscientos veinte milésimas, anunciándose su remate por término de 30 dias < n la Gaceta oüeial de la Habana, señalándose para el acto el dia 24 del mes de Octubre próximo venidero 6 las doce de dicho dia en la Hala del juzgado. Y para que se publique por la Gucota oüeial según esta dispuesto libro la presepio.—Matanzas Se tiembré 15 de 1868.—Bernabé del ÍPorfillo.	C 23
For disposición del señor alcalde mayor|del distrito Norte de esta ciudad se convoca las personas que se consideren co i derecho á la herencia de D. Damián Martínez y Alvurpz, á fia de que en el término de treinta días de estas publicad nos, comparezcan »deducirlo en eslé'jiízg'ado apersonadas eu furnia. Matanzas I ?. du¿Setiembre de 1868.—Manuel Padrón.	G 12
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del« -gado y Herrera, lia dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrito de JpsUH Mana por au proveído do nueve del corriente declarar In. testado el fallecimiento de aquella y por sus herederos a los que deban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio de ia Gaveta oficial por treinta días consecutivo» pura que con loe do* cumentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 25
II*. nltr.io
El Sr. alcalde‘.mayor del distrito da Jesús María se ha ser vido disponerse convoque por a Gaceta oficial y eu tres .nú mero* aoguidos A laa girsopas que estuvieron presentes eu el salón <le arma» de d in Eduardo. Jim mez .situado entre los nales de Tacoñ y L*vtalt|«n cuandoed jérreit don Ba domero¿Martilla* de la Vega su dispare un ttfo.de pistola,.y A las demás-que tengan . noticia dal mismo para que se pia..enton eu eate juzgado A declarar loque consta, f cumpliéndolo.dispuesto, iiougo le. presente eu U Habana A trece de Octubre da 1868 —Eug«nio Ponteo,
¡!¡; l¡.................balumíí «OojlB- •
Kl Sr. alcalde mayor intñriuo del .diatriba de Guadalupe; ha , dispuesto que por este órdell y eufro»oium-ro»«» convoquen A E'uiili» Ftyn y a su hijo. Alberto.Canteo, A tin d»qu» cumpa-ruzcan eu esto juzg-do, sito on la calle de Mercader. » numero do«, dentro de tercero dia dal, .Última anuncio Ji evacuar un acto de justicia en cauaa criminal, liaba .a Octubre nueva do 1868—Manuel Barreta; ............ ...	C O 18
El ^Sr. alcalde mayor del distrito, do Jeaus Maria se ha »er-vide disponer se convoque por trer.DÚmorus de la Gaceta uticinl A Dorotea Arinentóro» que vjviacajl-r del Agu.la número tresuicn-'los treinta y cincp, a tiiiidp que comparezcan o el Juzgado A evacuar!uu acto de justicia. Y cuutpjeud.0 lo marída lo pongo la preseute en la Habana A trece Je Octuhre de 1863. Eugenio Pontón.	.	O ü 18
j El 8r. alcalde rnáyor de Belen ha dispuesto por ante iu¡ y en ¡os criminales formados contra don Andrés L nares y Pardo por éstafa de diez sacos de calé á dou Francisco L.go, que por tres números de la G*eeta o fioml se c.ouvnqmtu a teda* cuantas perlinas puedan dar raíon y vieran el carrbtún y *ú con iuct,or que eutie dos y tres de la tarde del dia. cinc».! de M*ya Ú timó cargó enstt ■«UmUIU-llUiMéés dü cité ael estableclnueoto de don Fraucisco Lago.aituado en la callt del Monsorrate númeio ciento diez y »¡ere y que en uuion de «tros ¡ncüviduoa trasportó dicho» sacos A I» calzada de Sao Lájiiroirúmero dosCiHUOs noven-U y cuatro <*ta! lec ipiento de dun José María Kubido, para quo dentro de tercero di» del u timo anuncio, comparezcan en el juzgado A declarar. Habana Octubre trece de 1868. —Bi . Folip* Funmri	C O 18
El aeñor alcalde mayor del dhttrltode la Catedial ha dispuesto que por tres mime;aacou-.acutísoade la Gaceta oüeial se con voque A D. Manuel Bravo y Reyes, natural de Puerto Príncipe, soltero, carpintero y de veinte y iras año» de edad para que dentro de treinta días comparezca en el Juzgado calle de Hunta Ola« ra número veinte A evaeuar un acto de justicia en la cansa for . mada por la herida que el mismo sufrió. "Y para au cumplimiento libro la presente. Habana 6 de Octubre de 18b8.-^Fr»nci»co
do c**ntr1“‘ CBUg> forma,ia por U herida inferidaal msrepo Manuel Filomeno V»nto*a como alas nueve de la noehe del día ‘»'»ve del corrlento, ba dispuesto «j seíior alcalde mayor de Jesús Ma-ría se convoquen áTés personas que puedan dar razón del .lucho y -us autores pa.u que compare zvau en el juzgado « ser exami-n ulo por lo conducente. Y para que tenga <fe<mida lonvoeati.ri» libro la presente.'—Habana y Octubre 13 da ,86d*-“)“nU^ P*'
dllll*E*señorVl'calde mayor dpi distrito de la Catedral ha di-puesto so baga sab.-r AdooJosé María albo q»« •" 1» causa qae se sigúió por riña con dou Joaquín Biiioera y olios ee aor. bó p r la súperiondad de la Roa: sal» tercera de justicia el
auto de sobreseimiento dietsdos respecto^ al mismo en doce
drigue« de.Oastro^natural de A- tnrfu»; roReró 'de* ibVz y oí h ano* v dupendieute que tra en 18 de ubril oilttiáo de U peléten “La Biy.unesa ’» fiu de que deuiro de terebro Üia1 iiespaoS de último sjniiésio cóiupari zéa ante tnl pura evacuar ñu acto di* ju ticia. Y p.m su cumplimiento libro esta.*— Habana-Octubre trece de útil Ocboc.enlOs sesema y ocho.—Vicente lliv»-.
G O 13
Gonsi-oueiite A la causa criminal que se ¡ustruye por'hiirto de los arri ce de un» mui» de caireton, compuesto de una silla retraneajy pechera á don José do |Gatd6 so lo* dispuesto por señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y poraiite mi que por tres números de la Gaceta oficial ee convoqué A- lité-péMona que puedan dsr noticias del hecho y sus circunstancias pala que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro 11 prosaole.—Habana Octubre 12 de 1368.-—Manuel Bar reto.	•" “ 1 G O 18
«fcRt Sr. alcaldemayor .el distrito del Pitar tía dispuesto es convoque por la Gaceta oüeial A las persona» que- sepan quien fuere el autor ó autoees deda herida causada m dan Marcelino Gipian Blanco el dio cuatro del corriente A tin de que-se presen tmi en el juzgado á prestar sus atestadme Habana doce de Ojtubrede 1868—Vlttíeo G. Alvarez.	c =o (y
El S.- alcaide mayor ha »iispirest * «e convoque por tres números consecuilvos de la Gaceta oliciúl á las personas que puedau dar i»*oi* do las herí Jaá qtie et Inofeho Juáñ Timoteo Guerra inlirió al asiático Pantaleim Gautoa en la cío ad de Ba-jucal el dia cuatro dal corriente para qué dentro .le' qúinfó día ceapoes del último anun.éo- so ‘prévsnCeut i»«* ed juzgado á declarar to qno ies-consle. -Han An ionio1 Octti brtí nue v e 'de 1868 Antonio de Porto.	“ G O -16
A consecuencia de la causa formada pbr tuga de ios presos moreuos Lázaro Hernaodeziy Federico Vetee, pardó Gregorio Coustaut no.Bittiico, y don Andrés Lneinosa ue lacArcéflte es-ta villa escalando'» por »4 teehode JaiGatera uúinero cruf-b A las «¡ete de ia noche del día de ayo* hu dispuesto é Hr .' nk-at.lc nía. y or se convoquen por tres númeiés-crmaécutiVos de la Ghcotá oticial A laa persona* que puedan dar razan del hecho y- susnr-o instancias para jque deotro de quinto dit do pues de úitiiao iinuuciucomparezcan eu este juzgado A manifestar lo que arpan. Y para su cunip'iinieuto libro la presente, S«u Aiitu-Jiio Octubre once de 1863.-— Antonio de Porto. O O 16
El Si. alcaid" mayor del distr to del Pilar ha dispuesto su convoque por hr GacetvoflVTaf'Tt las pérs. u'is que sepan quien fuere el moreno que en la madrugada .Jel cita clitco del corriente lUwa.looaraMina-cámiMa-cím eatñrc- gsíltdas y eUátro- 'pollonas eiz-el camino del eementeriode Aiaiésnl »br i. tcrrogsdo Jjof un* pareja de guardia eivíl ú Ba do qñb se p ésenten cu esta fu .'^a do á ¡rrestar su i «tsntados. tf.buiit* djc-.i do 1865.—Mateo G Alvarez.	C O 16
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa loraiada cqptmdouJoi-ó Xogueragipor inga del nsiA-tico Narciso se Ira dispuesto convocar au tro* nú oero* de I» Ga~ teto oüeial A don José Alfwuso para que eu el termine de te * cero dia despue» del último aumteio coinphre:<-a eu el juzgado*
A declarar. Guunabocoa Octubre 6 de 1868.—Fiauei-co W. Ai-
mengo!.
G O 16
da
Mayo del corriente año. Y para su notificación libro la presen-
tr.—Habana Octubre 13 de 1868.-Gabr.el Ramírez. ^
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en la c.tna contra don Mateo O.ozco por amenazas con un tevol.er á don Ignacio de Cárdenas y su familia,- lia dispuesto que po. tres números de la Gacela oficial se llame A Carden*» par» quo A pn-liencla comparezca A manifestar si »o muestra o no par* -Huban . y octubre 12 de 1868.-José S. Barrera.
G O Jtí
luvirado de la Capitanía Oom-ral.— Escribanía criminalista v deJd ^ ncias.-A consecuencia de la cansa formad» al moro* n^miliciauo	^rm^-y'Lbzauo poJr hurtó de «n par de
mera hu ttí en IH cau«a.

medio de la Gaoeta ofi-
For euU» provato por el Sr. alcalde mayor en la cauaa orlimi nal fonnad'-i porjiurfco de un cairn lo á d(4ü Enriquo Ramir« * Ar.-llmíocii e.'tü villi», quinta conocida pnr la dol Paire Co‘ roña se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengaci cauocimiemo dsl hecho pura que en el término de tercero dia dospu s d^t úvttnri » anuncib coinparezcau en el Juzgado é Uoclafar. Guanabaeoa Octuhré cinco de 18dö.—Fr^ncyncp W. Armeng »U *	A	O	16
En la sumaria formada porda. desalan cien de dqña Maria del Pilar R* Macias vecina de Ut culle de Ja Maloja número ciento «est nta y uno, ha dispuesto el Hr. »leald»® may* r de J«« aus Maria *sü coiivoqn«* á los que puedan dar lazou del su<*eso y paradero de la joven, para que comparezcan en el juzgtdo a ser examinados por io conducente y para qite tenga » fecto di* cha convocatoria libro la presente Habana y Octubre diez de 1Ö68.—Manuel Padilla de A.-uiar.v >	L	O	10
El Sr- alcaldemayor del distrito del Prlar ba dispuesto convoque por lu Gap Ha otíc.ial en cinco números connecutivos •4 los que se con idoren cou derecho, á catorce gali in¡»H;y cuatro pollonas que fueron abandonadas en el camino del cementerio de Atarés en la'm idrugada del día cinco del corriente, al s» r interrogado por una pareja de la Guardhn-civil, el moreno que las Conducía t?.n una canasta, á än de que se presenten en e»t<;juzgado 4 manifestar y acreditar su propiedad. Hibanudoo.e de QjpJ tubre du lS."»8. —MhL«o (¿. Aivar.-z.	C	O	16
Don Manuel Padrón y Hernández, E.scribmo público dé guerra y ue Real Huciendade esta ciudad y su jurndiceion por* 8. M. etc.—Por disposiciou del señor nlcalde mayor uol distiiti) Norte de eHa cjuda 1 en los autos formados de oficio por el falle-» cimiento afbmiesiato de don Migirei Galvan se cOnvdcau h las personas que. se consideren co<i de»Ocho 4 la heiou'cr i 'depcxprev sa'lo Galvan 4. ttn de qsití «n él tói'mino de tru'mti dias colnpa^ íé/can á deducirla eu estejuzgado.—Mu tanzas ^étiefnbre *J6 de 1868,— Diz y RomeiOv—-Por J>. Manuel Padrón, Jóhó It, Mello.
Ir O 1()
El señor Alcaid mayor decano. Juez de Hacienda, ha dispuesto por ante mí, a con-ecuoneia de la causa f'oruiida para averiguar el paraderode los negros emancipados de Cayo Cádiz nombrados, Emdi no, María Ana de Jesu , Engracia, Anastasia*. Tqru^cifij Gorman, B4trau y -Luis, consignados a D. José Font, en el m is de N^yi^wbrw de mil ocbucieíitos sesenta y que este traspasé después 4 D. Juau Antonio Marti»* uez, so baga aaber - á pt*rsemas q mrotengan di chas-negros la responsabilidad criminal q ie comraen de no presentai los deuto ^oc^dias dG^piíeu uoj último aitmicio, por mi coud lu to, Y para su pubjipacion en Ja Gaceta oticial por aeis dias coíj-* seduti vos expido ia presento. — Habaua O ¿tubre ,0. do ltí('»«S.—Por don Marcolino de AHo, Gabriel Ramírez. G O Id
Consecuente á la causa criminal que se intruve por hurto de varias piezos d« ropa á la m »rena libro Fe Fia Ug*rte, vecina de la calle de Virtudes número dica se h t dispuöBtu por el Sr. ai» caldo mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí que por tres núm io* consecutivos de la Gaceta oüeial, se convoque 4 las personas qu » puedan dar noticias del Hecho y ?»us circuns* taucias, para que dentro de igpjj. ¿i^ljpiknw, .comparezcan, por Conducto de la eséribanía á deylaraf lo que les conste, Y para su eumplimifcntb libfo la proftenté. Habana Octubre ocho de i868.-^ Manuel Birrete.	C |5
Por aiito.de nuav»^ del coniente proveido por el senor alcalde mayor-.el distrito do la CatcdrHl, don Pedro z\lioián auto mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natu> ral de Asturias, ha sido declarado intestado el fai ecimiento de éste y pul* sus herederos a los quecoulonne á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado á hacerse partea enal juicio y_deducir Jas acciones que i«s competan, apercibidos do su panificio.' Y para que tenga efecto lacon^ voeatoria dispuesta limo la predente.— Habana ¿Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí en los eri * minale» formados por hurto de dos caballos de don E ías do la Coucepcion, una yegua de don José Machado, des idem de don José Alfonso, un, caballo de do i Manuel Mandi®, un pot*o d* dòn Feliciano *de la 0‘<u Quiñones y uíicatíáíld^Jo don ó diciann Font, ha dispuesto que por tres números seguidoV'de Jj Ga eia oficial ’se convoquen a las peTáóñás ^ue'puedau c\ar ruzoh dei lite-( ho y sus cjrcun.-Hauv c as y de sus autores para qué ,qentrq de quinto diu|cuiñparezcHií eneate jfízgádó á JecUr tr iú que lest-qn«
te.	----------
tubrév
El s* ñor alcalde mayor
servido disponer se convoque^por tres números seguidos de la Gaceta oüeial al negrito MmAiél-ÍArpez García el cual fué entregado por ia Sección de artes y oficios al maentro dulcero D. José Gonza ez de cu > o poder fug'y.siendo «1 referido n^girto de tiece á catorce años ó hijo de Jo. ó y MaOUeJa de aquel apellido, de condición libre, bautizadq^éñ Cartagvna, d« Levante .y vecino resuelto el señor juez de paz de este distrito se convoque al pn-meio pOi irGH	oticial y Drario
áe la Malina de la Habana para que dentro d^l té mino de ocho diftj á contar di sde la fecha del ú timo anuncio so preHente en este tribunal en hora de audiencia, 4 verificar el juicio dispuesto eu aque.la actuación, apeicibtdo.de darse por evacuado el acto en su rebeldia por su fa ita de compatendo.—Quanabo octnb e 10 de mil ochocientos sesenta y —Ciriaco de Araiigo, 8 ero-[tario. ■*■■ —	'	|«jjb»	G o L>
El señor alcaid • mayor de ésta vffiu y por ante |iios eu la causa que instruye para averiguará autor de la her.da intornia A dou Cario® ^avedra ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oüeial se convoque á tod«s*trs perHOiias que puedan dar razón del hecho y su autor 6 autores para que en el termino de quinto día comparezcan en el juzgado A declarar Y para su cumplimiento libr mos la premuto.—òuanajay Octubre 8 1868—Diego José Riva.—José AL CasteihL j	G O 15
El señor alcalde mayor rttV^vthk y V*r antB mí eu la
causa formada por hurto de un caballo u don Antonio Sirpa ha dispuesto que por tres números de ta G»ceu oticial seconvoqtfeu A los que se cousideren cou de pcho ú un oaball » de color dorado de cerca de siete cuart «s, uuovo, de criaiy co.® larga, cou una to» difiera cu U mano der-ph-«, dos sobridmeso® qoemados loacium do del lom », un hierro en I® masa y tabla del pescuezo del bulo de montar p ira quo. dentro .dò qu uto dia despoeschd úl tiiiio anuncio se pieseuteu en eNto juzgado con los documentos justificativos que seau del c®so a re^lamarl«».*. Y para su cumplimiento libro L presnt«».—(JuHn?»j *y Octubre ocho de mil ochocientos sesenta y ocJrO.— Manuel de J. Arochd.
G O ló
El señor atéaide mayor def distrito deF Cerro ha dispuesto en tres nú ñeros de la Óacefa oficial ee convoque á los que I lie ja u dar razón de como y por quieti tuese herido el pardo liöre Santiago Bnceiga la i.ocltedel	«Setiembre próximo
pasado en circunstancia de entrar en el templo la procesión de Jeans del Monte para que dentro dò quinto «iia comparezcan eu el juzgadj» a declarar.— Habana y Octubre 3 de I8f>8 — Ldo Luis Rodríguez. _	C ~0 15
Eu ia causa rrimin®! fórma la coútfA él pardo Juan Cárdenas [á J el Gmiuh» por homicidio dé don Sahtos AVvar. z ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres núme ros de la Gaceta oficial deja llánana ntf convoque a don Justine A Varez hijo ,del expresado don	come á Jlas per-oms
que sepan cual es mi residencia-p®*» qtiedeiilpq d*» «plinto día despue.s (Jel último anuucio .ae presóme en é<ve jn*/.gado a* ev«-cúar uu acto de justicia en dicha cauMa/^fJoloU'y Octubre diez de rail ochocientos seteutay ocho.—Manuel V. L»varriay
* G O 14
El señor alcalde mayor del dMrtrilo de Guadalupe e» causa criminal contra el nummo .lcuireuno • V.ILiiueru por	y
ot’ üs eXesJ.s á don Fraucisco Aran .•o* y	há ■*i».**pue.‘'lo qu !
dentro ue quimo dia posterior »* ú tun*» »nuncio fomparevea á hacerse cargo de ia causa eiique se ha mostrado parle —11« baria Octubre die« de miLicbocieutua (ásenla « J oche.—«ilo.é S. Bai-rera.	,wiv*toÄ	G O 15
El señor dou Manuel Lop«u& Lago alcalde mayor *de esta jurisdicción ha dispuesto que por estcóríicn*■/" on Ires números de la Gaceta oficial ae cou vo«pie á don Diég.» Ola «arlar para que dentro de quinto dia ocurra a este juzgado A «evacuar un acto pendiente eu causa criuiiual*—Coloa octubre 8 de-I868.--Yla-nuel V. Lavarriu.	® ^
Eu los autos de juicio verbal criminef s*-gntdos en esto Juagado contra dou Manuel Feioira -y do a Manuel-Kiidrigmz ha cientos sesenta e^cmlns cuntrocientas ochenta y dos1 milé.simaz.
Lo que se anuncia ai publice para qu« «l que quiera hacer postura ocurra á la escribanía do HaiCienda A instftiifHe. Habana 7 de Setiembre da 18fi8a-»For ocupaoinn dél F.sc.ri^tno de Ha-d», Antouio Ai uieiigot* .	A úa Wli,‘	K O
Don José Diz y Romero abogado de lo* Tribunales del Reino y alcalde nnyor del distrito N«»rte de esta ciudad y *m jurisdicción etc.—For el preseute se convoca á los acreedores de
dofrn Isabel dol Portillo y dou Francisco Miuocaí á íín dé q\ie concurran • n id juzgado á laa once1 del dia 16 de Octubre próximo ■ on los títulos justiticTUtVO.rde sus créditos para la junta general en que ha delineóse el nombramiento d* síndicos que tés represente en el concurso necesario de la expuesta Poitiulo y sin e posO don Frati« i^cixMpmi*. gl —ÍLitanzasíSt^ epibit* ÍGde 18tÍ8
Padrón.	G 15
Por auto provisto por »1 señor atcuUl» mayor eu la. e* toi'mtitfa eoiiifru ■<■ I ylícstVe» A'.ifiú.áEér -rtj por naro’A*. al '.te «p i-iaso Cas iiiirp Pedí, , lia itispiuisip eynyfteut, en Area o.úlllfros Je la ÍJacéta otieittl al citá-lo Péclf para que en el jérmma de tercero dia despii.-s del último aauuoio su presenté A- derlarai un el juzgado.—GuiiiabxcojL.Ü-'tubro 3 de 1868.— Francisco W Ano* ngo!.	G O 15
qiien
El si-ñor juez, de pa» de e*t» villa lia. depuesto «o couvo-I ;i ,1,0. .1,1.*,' Soul y .1 su esclavo José y ¡kLpiprdo Filipe di--------------- “ssentpt^n ej j uzgúdu el ais 17 A las docile uíi Acto veibal i'fittihisl sobre juegd, ia. Guanaba,.-o» Ociubre nueve de m|l ocho.— Ftapijisco de P^Casjañ-tóa éecrer
á Rosa par» q'úe s~presénten en*el juzgudu »1 9.u 17 A las doci para L cflebmcion de un Acto seibal Cfitnlnal »obre juego,
apercibidos de' rebeldía, l|H ochocientos sesenta y
turio.	'■	J3‘ Ó JO
H* dispuesto el Sr. »Icul le mayor del l’etró qúe eu tr.-s número* de .luOqcefa pretal.se copyuqfje Lqs que, pueden d“f ruüoiide como y por quieu se iniitas^ii del corral de concejé i» osla ciudad do* Caballé» qúe al í se hnlaban íló'pd^ifado* el veinte y nueve de Seiiembre pró>Juio pasa lo: para que dentro de quinto dia comparezcan á deciarar—Habana Octubre curco de mil ucbooitntos sussula y ocho,—Ldo. Luis Rodrigue».
GO 15
Eli la causa criminal formada contra don Ricardo Rodrigue^ por hurto de huevos á don Iguacio Halsells. lia depuesto ei se ñorfaica de mayor Ucl di.-trit« del Pilar que pof tres numero, cousecurivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Rudri» gur-z para que A lu mayor brevedad se preseute en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador nue. lo rqpreaente éñ Jich i causal liaban» 6 de Octubre de 18GS.—Lio J Rniuoíi Portocafrero,, , . u tij	,,	,	«,i íjj. -jO 15
Ha dispuesto yl señor aicái le uí^yor del distrito de Jesús Mstía se convoque ppr tres uúmerps de.it Gaceta oficial jaiauo acto de justicia encausa crjiiiiual, a 1). Manuel, López, que,btnía una tabaquería pu la cada de S¿i) Jo»é, Habana 10 de Octubre de 1868. — Eugeuio Pontón.	C O 15
Por auto pruviato por el at ñor alcalde mayor eu la cou*» for. ■nada por hurto de aves y ropas A D. Nemesio Ramo* eq sucas» mllo de Concha numero uno. ee ha dispárete éoiiVecar- 'eu tre» número* de la Gaceta oticial 4 la» persona» que tengan feOnuci-miento del hecho parasjue eu el lérutino de tercero día después del último; anúdelo ccrnparer.caeii el Juzgado 4 dbchtrar, JJtu-nabucoaJUo Octñbre'do ISBeT—Tí ancuco W .Armengol.
-	■ e- 0,A V}
- Eñ lascan«»seguida do óticro-contra los asiátrooa Jorge, Luis, Antonio, Federico, Carlos y José Do ore» por heridas á pt Julián Garciga bu dispuesto el Hr, i.lcalde mayor dé este pñrtida judicial se convoque por eme medio a! citado Gafclga para que se preseme en este juzgado A evacuar na acto de jiiatioia én dicha causa. Y cumpliéndolo dispuesto libró la presente para su publicación eu tres números de la Gaceta oflchtl.—San Antonio, Octubre nueve de mil octiocrentos sesenta y ocho.—Alberto
-Chiappi.------------------- ■	G O 15 j
Por auto proveido por el Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez. alcalde pmjoi ile esta wtí» y su.lauúidoqtt,final fvir S. M,i ete y por ank* inisebá dispuuslo A coiiaecuenc.a-.dol ftllaoi-ni orno iutestado de doña Vana de los Dolores Carrillo, vecina que filé de la Güiro de Melena, luja iegítinu» de don,Joaqaia y du doña María do-la~Q Travieso -y- caaada coa don Migad tan-diez, convocar A las personas que se crean cou derecho A la herencia pwá quojdeuiru dol lénsiao de treinta diju-ocúrran a este juzgado ú deducir el qua les asista. Y para su pnblioaeioii libróla presente.—San Amonio. Octubre 8 de IriSi—Antonio,
tiB'Pornj.	G O 15
’ láe.i-íenetá dol alcalde itiolticrpAi'Cfr l8m*vodra.-Arprppúo#ta!del Sr Fesser y por ncDuiaciou le to lo», «o acordó en 1» junta .«l®oerHl del domingo dar A e.ta nueza vía pública el nombre du etdtada de Gutierrez déla Vega, como testimonio de aprecio hácia el ac»
una une» de catlitio do» ......- ....... -.	,.
tiempo y quizá por ó.4ó tíj iban* mas1 Mf ^tertéioiV sen cáta lo én lú ém Ud,' eñ un rimo d« q-imco años lindo, fresco rosado y risueño coma la ü >r cusido acá bit de «w i' *u corola al fresen soplo'de la brisa.	■> i •	•
Unajóven de uliirs die^ y nieto años de «dad, tomo d niño a su vez en su.» biazos, y^bcsAndblü y acárlciáu lolo de todo» toa modos posiblbf, exclamó en<un rapto de •‘ntuéiasmot
—y ie hermoso, que lier miso! Ni Invisto nunca un nin> tan bonito: Ay! s¡ yo tuviera uno igual, aseguro que no ma casarla nunca-	.	,	,	.
Bsneticio de Cabete.—Nos lo mo* ocupado ya de la función de Cuq.it', miembro de la co npañfa de B ríos Caricato* qua ba
lo* dessamo« nuche' debe salir cóhtWito pintado
esUbltódú sus tealps—do plqt * f do buena ley siucorqijuquigr-^i f	a1yI1‘'t'T'f
de apuros el alegre bufo que no porqued.éso et	,
un el semblante debe creer«« que «»‘4 di«puí«lé¡á bwlw A toda* las hora* del .di* cQ.nl> baiU »' ««pateo en ¿si teatro La tunclou que ba «i¡»P»es*o pa quqiueoente ^*ria,la. % reija foJmaiA, paito la Clusb»iapiezA e*n un acto: El Picapleitos. Cañete * buen muchacho y merece .!.i bneíi beneficio.1 ce-eaino» qu» lo consiga medianie el favor público. ¡¡ j ,.‘J i ¡i .	J
¡Pobres mujeres'. -Las mujeres son como las veleta«: cuando se emmrlieceu escúaudo empióasu A estar tl|a»a
. iQiumes *»b*x-de-J» mujer tn.cmrdic.ion precisa/ finega,^ y negaiuiu, quiere que la^insten: huye, y huyendo, quiere que la alcancen: racha y luchando, quiereque la venzan, lassü.
Cuaut ■ mas se i auonocj» a.1* mujer, menos locuras sa bacsn porell Ninon de Leudos
L* inuier es un manjar digno de los diosas, cuando no lo
gnh» el'dis/blo.—Shakespeare	.......
La muj-r y a gu«taira son des iiistruureutos qu» casi siem. pre están desteñí plauo».	-	,
La mayor injuria que pueda hacérsele 4 un mujer ex llamarla
L* mujer h-rmoaa, agrada; la fea bao# ma», procura agradar — Tórrenle.	•,,«..**»
<■*AOKT1N REIJOIOSO
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maris hadjsuuee-do.'Hrt1 convoque lé’it ues, uíiiucrus «-. JisécHtlyos d4 la Gacela ufi ciaU.don José Quintan» yecjnu de l* «alle, de, I«. Majqja, entra Escobar y Gorv*áló dé'iíiei* y i: tí''Vi' añusjde edad, veijdedor «m bu aniey Origiiuista púrá qéfe M presúaté eu e*te jUsgadu A cvá|
cuar ui.uctq dejpsticja, D'éu'lá Oftubfq ,UiV,Vp14q,JÍÍ>6or-ltil»' teuio Pon ton.	1	C 0.
Kl 8r- alcalde nmybr dfel distrito de JeiúÁ *Mari» cre'é.t» Rápita! su lia servido disponer que por trttií n din eres, cuusociK^vu» de la Gaceta oticial s> convoque A las personas que tei\gau ce-iiocmnento de cerne aeunt--cierai| las heridas a dun Pable Me.
'óélle ileT C a i ii] reí i *r7o - * q u ll tíu la de la Condesa, y de ifWe'nes eran los cuatro negros que acometieran A Mellado y qup se entretenían en jog«r A los cúrsenlo* niliL. de que c-ompaiezciro en erfté juzgado a üeelarar lo que les conste. Habana Octubre 8
de 1868.—Eugeuio Potitun
C 04Sé
Por jrut»projr|«toÁyr	SfehErtlfl*	for»
ipada por haber tirado unas pedradas al asiático Francikoo eu esta villa isllu de la* Animas uumoio sesenta y tres se ufuis-puesto convocaren tresnó meros de. I» Gaceta oüeial ;i l«s perso» nisa que tengan cnnuciiniento dol heobu jiataj jjup^tli,.'1'^ 'ítmóio déaterceV® día déspuT*'ileT umñi'o aiiiinciu cempare<c*M dnf el Juzgado A declarar Guanabaeoa Octubre siete de 1868.—Luis J Marín.	,i	. * J fJ. O 15
Acousocuencia de los autos do cesura de bieues de dou Die. go Herniunloz lia .lispueptoejSi;. alculijo mayor dcl^distriio dol Cerro míe per iré» números consecutivos.de la Gaveta oficial so citen A los acreedores del referido Hpruandea^pare fié Jltpt# que deberá tener lugar a la- iiueVe du la inauaii» del dia trelutá del corriente en dicho juzgado sito ou la calzada do Kuou'os Aires número quince dispuesta a iustauci» deí teíerido HoruundflZ pa« tu tratar en ella de la* proposiciones de pago que hace,, y de la adjudicación de bienes que propone su consorte ,doñ» Margarita Pascual. Habana Óctubre ocho,do 1868.—L io. Luis Rodríguez.	G . I ili
A conseeuencia de lns auto» promovidos por #1 espitan don Jusn Miguel de Castro Palomino sóbrela Administración do la Huerta que quedó pur bienes de don Miguel de Castro Palomino y Borroto radicados eu el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María por ante mí se hi dispuesto que ef once -dé Noviembre venidero A la añade la tarde en la sala del juzgado ae cite A todos los herederos iñiertswlos para una junta eu la que«« cido el que la ejercía don Cristóbal1 de Castre Pallotni-no previniéndose los interesados qne concurran tes tnayo«* ros por mor]¡o de apoderados con poder suficientejja ra «T mmitirramieuto de Administrador expresándose « ha de tratar del nombramiento de Administrador por haber,falle ha d«r sérbonfiadéa1 Ó reí-yadojiie Mía y lo» ínenófes pojf.JJM' dio de sus Tépresectabtes legales con docúmeuto qúe qcfodi.tú, eu persona ó puf bolina y por seis números dé laGafíetq' queja: dé esta capital y. el de la junta dése cupnt * con los autos Jí con certificación defaetnarió fclativa baberse hecho Iqa' cijtacioua» en I» forma dispuesta. Y par* su públicadou Bbjrq ,fia pceséqja Habana Octubre seis de 1868.—Manual Padilla de Aguiar.
G I 16
■ Viérnes-—Goutinaaco i.. de la iualru«*iau talfglo*».'—Mal, no’ «ou úmcanieuta las alma» herida» por al amorra# Dina '•* S“* pertenecen á ta iglesia. Admirable asria una*«Ociada«i«áa*tlU4» de justo-: «iu embargo, faltertu'e nna coea A le q»« *• lOcUn» I* divina bondad, faltarían loa pecadoras, p«fo» Jesucristo Ua ramo demasiado, par» exciuiil-a decía a llamar a ra* ¡natos, aino 4 lo* pecadores. Los justes ton tos q»re aman, loa pecadores los qué no aman. Apartados da Dio* por una debilidad iinputal'l** 4 SU» CUls pas y también A las Uo »u»-p»dfe»i guardan con tofo en su alejamiento la posibilidad de la couversiou. Sus corazón#« cambiaron de rumbo; pero uo están »pagádos. Dio* vé en olios pliegue# donde sobrev.ve «un imi reetoMafue^éi idé*euhre aUÍ linea-miento* sacre toa destinada* »1 arre p«>u unían lo, puertas eu-treabierias a la Jqz, fq* 'wd0« <lue cñaieriau osporauza». alguna» vece» un soló punto que quedó invulnerable J P°'	04*’ '**
vid» volverá á entrar súbitamente, como un huésped dormido eu al umbral. (Continuaré.) * Jl 1	* .	'
Santo» del di».—Santos Florentino obispo jy; GwQ rabad y Santa Máxima virgen, San Fljrtjuljpo brilló «u fréveri» por su celo,’ *u piedad y mus vastos conocimientos. DeSpues de haber gobernado su robañioupaz y «antldad descánfó au el heñoi, coronado de mereoimientoe durae-e el algo V.-—Galo aa retiro a J* *Vnatra»ipy fijó su, residencia en ¿I. desierta il*báuil»d*s uél cual salía solam-nte para ir A predicar A lo» infieles lo q^ctrina de Jesucristo. Sus discurso* tuvieron buen éxito, convntteudo jfrair número do paganos. Su dea-arlo se llenó dentro dé -pozo de numerosas celda* llena» de solitarios las que toriuazou muy prouto un monasterio. B-ID. <)» A' ótrjV'iuiao, uolonarió *óbr» lajéd» episcopal de Constancia pero el Santo se negó fueftouj«nfe, L i gloriosa Máxima qua baOia ofrecido su castidad y pureza A 3**9' cristo, sintió gran pesar cuandhúrtr Señori* le propuso ebticKn'o, pero no ó c*confió de 1*« iniaexiee«di«tdivioa-y -no se engañó porque oyendo Dio» «n fervorp*q oteyioa no *010 coua'gq O qúB.Máf' tiniauo que era el esposo quq ib propouia *q Seiiqr.BB conviriiese a iafé de Jesucristo, hiele»'» voto de castidad »¡uo que también su* tres hermanos siguiesen su ejómffio? péro^nando h> supo Su Señor lo* hizo padecer cruslisúmxi toiuoautoi. • i • > • •;	1
También se mencionan los tUufoa HatllCUlnO, E)‘fio, NeréO y 365 cjtnpañeros, Itercario obispo, Marliniano, otro Saturnino, Máílmn, Saturo y 270 coinp ñeros todo« nrartire», Ambros o y Lalo ytMuinmolin, obispos confesores; Mari» de la Encarnauion; viuda.
ro aia|coropare/,can eiresre juzgauo a .icci.ti.11 ,u que íes '
Y pura «u cumplimiento libro f.f presente.—Guauajay y re7 "de 1868.—Mápúfet Jf de ArBclfa.'	U O , 16
El señor alcalde mayor del distrito de Jésus María se ba
que <
PAHTF NO MAL.
Víói im's 16 de Octubre sie Itttt
GACETIN.
Arbolado —-Con mucho gusto homo» vista qua en la caaata ou cuya parte mas elevadapie halla #1 castillo d-1 Príncipe ar-rancRinlu del extremo del pase > de Tacón se han plantado Ala* mon de la ludia. Con nías gusto los habrán visto todavía los que tienen quq subir y bajar A u* doce del rifa porsqnel emípinado camino eu cuyo blanquizco piso se r.fiejan de una manera ínso-portable, t'is r .yos del sol. Dssgraciadauiente,1 faltando casi por completo la capa de.tierra vegetil que al ser airebatada por las lluvias ha dejado en descubierto el calcáreo, machó trabajo costará conseguir queso airaiguen los árboles; pero trasplantado» ala mota y puestos en boyo» llenos de tierra fértil, ei da es pelar que mientras adquieren vigor la» raíces om u-ntrrn (ñútalas sustancia» indispensable» para satisfacer la» necesidades de au d-sarrollo. La idos de todas maneras ha »ido acertada, y mere, ce que se lleve á cab i aun quaufio par* ello saa preciso renovar las postura* que »a pierdan puf lama a calidad del terrenoó por los accidentes A queso baila expuesta lu operación.
Cayeron en Trinidad- —Los uien mil duro» del úllima aprteo de la Lotería cayeron eu Trinidad y según dicen los periódico» de aquella localidad, la mayor parte tué d■■tribuid*» entre personas necesitada». Sien lo asi nos alegramos mucho porque al fin meju-isrán de po.icíou algunos infelices que gemiau bajo el paso de la ini.eria. .8i siempre sucediera lo mismo, la lotería seria beuefi cb-sa; pero ¡ ay! desgraciudadaineuie la suerte ee muy caprichosa y muchas vece» favorece A aquel que menos,la necesita. Feliei. tamo* a la vecina ciudad del Táyaba ppr el,cariño «o/r qjte la ba tratado esta vez la voluble fortuna.	, „ ,	.. ..
'La Sra. Citili en Guanabaeoa.—Guanabaeoa no se con. tente Con ser un* población campe,tre ó de temporada. Hu» habitante* desean agregar á las veut»j*»de la localidad los goces mas refinados de la civilización. E*M e* natural, porque con-vertida por W pro.v m.dad y por liz. laoilidad de, un* oonroai«a-ciouéa en un barrib.d» la capital, lo* queeu eiz muran .vienen A e*t» diarittpiaute, oyen hablar y ae sienten animado* , por aspiraciones jgiiabí» A las que aquí tenemos. Cediendo A ella* ha cO-isúiti i-J la 8ra. Civiii en dar dentro de a giraos día» dos re* presentaciones en la villa para lo cual ae «atan haciendo en el teetro loa reforma* cOi*ve**M*nVee. Toda empresa teatral qué ven. ga a la Habana d-be conUr en lo sucesivo con Guanabaeoa cuyo* habitante» ae hallau dispuestos A gastar cou tal que ■« les proporcionen loa placeres de q ue ta ■ capital* dilfrata. Justo ee que *'! lo* den puesto que tienen con que pagarles.
Gaceta de Ciencias Médicas.—Tenemos a Ja vista el número V de «su- i erió tico dirigido por lo» acreditado« facultativos, üre*. D. Félix Girad y iL FeJerico Horstnoaun. Laa mataría* qd-JcOUtlene sou las siguientes:	‘ neta ;
L * cata le deintuit ¡»,-i-Patugeul» é importancia del tetero bilioso en lu be'ire amarilla por el Dr. D. Pedro Alejandro Auber. Uoufcr.iina* clínica , por elDr. D FélixGiraU—Mstuta-Vético uiero—vag n,l-*e»teii*a, operación practicad» por el Dr* D. Manuel Haticheade Bindamaiite—La uretrotonria interna eu la «ala de Han Guarne de* H spilal de Hall Felipe y Santiago, pur el Dr. ü Federico Horstuiauii—Hecwoti ¡ocal.
Nueva callada.— Dia.» pasado» una ocupamos de té Cuitada on proyecto de cuii trioccieu que partmudo del juintod« unión de la de la Infauu con ei poseo de Tacón debe terminar en el Cetro j cun prolongación basta ia Ciénaga Manifestamos también al* guiia» de la» »enteja» que a nuestro mudo de ver ofrecerá esta nueva vía do comunicacioo entro la Habaua y el lejano barro pera llegar al cual Unto Harapos# gasta amuatinente por ta larga curva que es preciso recorrer. Ahora no» parece Oportuno agregar lu que uueatro colega, el Diario de la Marina, dios respecto del mismo particular. E» lo siguiente t
"El domingo se celebró uu» reunión de algunos de los princiv pales vecinos del Cerro con et objeio.de acordar que empieepu *ie un dia a otro les trabajos de I» nueva y iiMguifica calaada, qne partiendo del paseo de Tacón, freute a la puerta de! jardín botánico, ba de llegar haaie ei Tu ¡pan y la Ciénaga. La nueva calza-da ha de ser de grande utilidad por los puntos principales que enlaza al centro do la ciudad, y de grandísima hermosura por que lio-gará a ser el priucipal paseo para los que vayan en coche ó a cabe, nal lu. La administración de esta hermosa obra esta, A 4 cargo de la
FIESTAS EL SABADO.
Mines solemne».—En 8#ú J’Iplipo 1« d«l. Sacramentó. A las 8, en la» Ursulinas AS- D. M. de renovación A la» . A I» San tisiina Viigen buje las advocucifines y hbra do costumbre eu to-dos la» iglesias.	■■	1 X 1 *•- v *V 1,1	"
Salvo.—Eli la Catedral, la M.dnst*li Santa íllaca;.íi«t>t» Catalina, Ursulina“, 8»n Francisco, Santo Doaroigq, San Isidro, y en tudas las parroquia* y con tuda so'emuidad en et Pilar.
Corte de Maria.—1>¡» 17'do Octubre.— Corresponde vieiUr á Nuestra.Sellerà da ioá Desainpara-oa eu Ss« lord re, Belen, Paula y Munserraie privilegiada». Eu Quauabaooa Ala misma nnági-ii en la Parroquia.	,n„nu..	...
Il A K A NA 16 OG OüTVBKG,
VACUNA-
Juévta.—1)*> 8 A 9 eu el Sante Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.*—Kn la Casa Gqnei»ferial de Idear.
Domingo.—De 11 A 12 «n la Sala Capitular.
tuem.—De 8 A 9 en Jesus del Monte,
Idem.—De 8 A 9 en eñ la Ueueficencia.
Lunes— De 8 49 en San Nicolás.
Idem—De 11 4 12 an Belen. i vi.
Marte».—De 8 A 9 en,el Kant/ifa Santo.
Idem.—Dell A	enei Mooserrate.
Miércoles—De 11 A 12 eu e! Céfró.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Filar.
faruttalivQ» de umana.—Primar distrito.—D Manaue Co* ma', Amargura 51.—D. Juau J. FurcA, Habón» 112..
Scannilo distrito.— D. Domingo Caballero, Picot« 5Ü, -0. PedioTorre», Sol 4M.	*J‘ .* ■*>	’.
'diere,tr distrila.—Ldo. D Manual de lo» Beyes Peres Con-cordi» aura. 12.—D. Vidal Junco, Zanja 60.
Huíala distrito.—No bebiendo numero suficiente de preis sores, pura fovmar el túfno .emsoal, prestará « i •e'ttrvo el primero que*« o, esente*,
Heul Cesa dl Utncfic.,urua >• MaU.rmi/ad— El tfr. diputado de mes o. Sr. Dr. p. Vicente Hernández..
Cato ventral de Dementes.—Diputado para el presente mes Je Octubre et Hr. vacai Dr. D. Antonio Diaz Alberimi.'
Heul Guinde Maternidad.—Diputadas ue ma*—La* señor*> María de os Dolores Gastón de T»vira y D.P Gennepclon de la Lux dé, Cál denos. (
Asilo de San José —Tsller general de' arte» y oficias.—Kl dr. vocal D. Nicolás Lopez de la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y ,te San tun*.,— Inspector de mee,—El Sr vocsj Dr. D. Rsmuu L. Cbaple*
LIBROS E IMPRESO».
PROGRAMAS.
dé las lecciones de las facultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados pur B. AI
3a bailan de venta en al despacito de est» Imprenta peso el ejemplar.	, i \ a r -vtb
IM8TRÜGG10M
jara la cobranza de la contribución índoa-rial y de comercio en esta isla: hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBRA l)E TEXTO.
En la librería óe Han, calle de a Muralla, se vendé A ia rú>-Jcújy encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamen e itogratia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogiatl».
-se
Trinad» práctico del arte de criar laa abejas y explptiir lus culmitHurcá, ucotuadndo fi laa c tren nal nucía** regeciules <lc la É.la de jCtlbu y otros pul«*-* de «mericu.
Esta obra única completa eu su especie, que'en un extenso y bien impreso volumen cou profusión da láminas, comprende cuanto puede deseares respecto Je uua industria que tanto* riqueza* promete at qua r» éedtque A* estradriTfu y Jjxf lótkH», ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicos de amigos dei País y las recauneitdaeieues ijel Gobierno.
Kl precio fijado, 4*óóU/IU0 yolum.'u por menor, y 5 50/10U por mayor es el ma* ino tico, Considéralo el móritode latobra y los sacrificios dé todo gfiueru quo se bau realizado para llevarla 4 lér^lno^kt*	->'* .11-I. teU-.'-n:;... '
Lus pedidas pueden dirigiréis A la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana nú,a. 1UU eutru las del ,Obispo y Obrapia, que es úuica agencia general para toda la Isla, quien e encarga (de servir al interior los lomos al mismo presto han« o deporte.