I
ñor 1» Gae»ts oficial se anuncie al público haberse se-Si» veinte y nueve fiel corriente a la» 0uce <j, su ma-•63 1«. portas del juzgado p .ru el rem*te de la mitad de c„» legzda poi la testadora el .moreno Libori» Alva <!‘inlterreno 4“« 0CUPa da doacientes Teinte j uu**ve melros ',i)0,uJ ,»seu‘a y sii» müinietros planos, tasada «I todo de y ocho mil die» y siete escudo» ciento «e:s miiési-/“«¡„ido consiguada la proposición de los do« tercios de ¡»“ ¡„y cusreniaescudos mas de contado, libre de toda costo ,i»Plantador y de |ouyo |piocio se de»e»irí»rá la parte ,!< 11 ooa| de los impuestos que reconoce asi como la do lus ^íucioue* y réditos de las imposicieues que se adsudeu y Jl' tolibfO lu presento.—Quanabacoa y Octubre die/, y nueve lîuhocientu» seseuta y ocbo.—Francisco \V. Armengol.
^	K 83
P disposición del señer alcalde mayor de esta Villa y por i ».cunsecueocia del incidente á la testamentaria de la e1“ alaria Josefa Louguino Diaz, formado pai a tratar de la •"’Tacioii 6 remate ue lacasa callo do ¡San Sebastian de estaVi«
“ mero 49- e8U >n»ndado *1«»« por la Gaceta oficiál se anuncie 4 ye*’, bebe'8® señalado el dia 29 del corriente á las ence de »rL„ eu I»» puertas del Juzgado, para el remate de dicha í""' madera y tejas en terreno de cuatrocientos diez metros " J cuatro cenlítnetros planos, ret&sada en tres mil doscien-
i^JL y nueve escudo-, setenta y cuatro céntimos; y al «fee-preserite. Guanabacoa lñ de Octubre de 1868.— (¡jC0W. Ai mengol.	_ K 24
„libro
^“r'iilos autos seguidos por la sooiedad Emand Pellón y . ^í» contra don Ernesto Druon y Lovaina en cobro ejecu-”!lncinco m 1 novecientos veinte y doa escudos está dipuszto J(i(eiiordon Kamon de Armas alcalde mayor interino dal dis-(juadaiupe, el remate de una casa de manipostería y tejas Jj,en el P“80 Real de San Diego, calle Keal| uúm ro oche, j« en seis mu quinientos sesonta y dos escudos tiolnta y ' tjotimes y soba señalado para dioho remata el día treinta ^jui»; a la» ocho de la mañana eu lacasa del Juagado calle Leaderes número dos, dispon¡éudose se convoquen á les que ,[»nli»cer proposiciones para que ocurran á verificarlo el Lora mencionado. Y para su publicación en ties número 0#as luGacetu oficial libro la presente Habana 16 de de IStid—Manuel Bárrelo.	E 24
'*tíH(ecuencia de los autos eji'cutivos qu * siguen el Excino. Ju„ jóse Msiía Morales y don Julien d<-Zulueta en repre» ¿un del menor D. Salvador Samá y Torrent, contra el Dr.
' ¡jarlos Bolot en cobro de oscudos, ha dispuesto el señor alfajor del distrito del Cerro y por ante mí, que el dia diez \jfiembre entrante, de nueve a once de la mañana, ae veri* j,i remate üe una cusa situada eu la calzada Real del Cer-« 1 " moro 717 de manipostería y azotea, tasada en doce mil tres-' 'Ldieay ocho escudos treinta y un milésimos; y se anun-jjjül.ico á fin de que el que quiera hacer proposición ocur-¿dia-—Habana y Octubre quince de mil ocbocieutos susen-*. iicbo.—-Jcieó Nicolás de -Ortega.	K 21
1 tcannecueiieia de los autos del intestado de don Antonio ,j, Biv*ne° que cursa en el juzgado de la Ali-aldíi mayor P"r ,“lte mí esté mandado se saque á pública subas*
'x:isrmiuu de ocho dias el establecimiento pauadeiía s tuado ,j¡,c«lle deN-ptuno número 161, el cual esté tasado en .',0.1 leiscientos ochenta y siete escudos seiscientas rnilési— (Ma ñus cuatro mil escudos do regalía; y cuyo remate se , jará nidia veinte y dos del corriunte de nueve A once de jiñsna eu el juzgado, situado en la calzada de Buenos Aires Lo quine®,—Habana y Octubre 14 de 1868.—Jo.-é Nicolás
i, g».	,	R 21
tutlcuiderno (armado para cumplir la sentencia de gra» i;;„udal concurto de D. Aniceto Armentaros, ha dispuesto ,¿orden Juan Casera y Garrido, alcalde mayor del distrito
j,	;(Bpor a»to mí, que el día cinco de Noviembre ent’aute
adié» da la mañana y en la puerla del juzgado, calle de ,r número treinta y tres, tenga efecto la suúasta de un si» ,lijurisdicción de Giimes, terrenos del cafetal Violento >:idiiconel número ectavo, que correspondió á dicho Argoma el reparto de lotes verificado en la testamentaría isiir Brigadier don Francisco Anastasio de Armt nteros,ta-,j(u ciueo mil doscientos v.-inte y cuatro pesos treinta y KjcenUvos.—Habana y Octubre 16 de 1868.—Br, Felipe »si,	lt 21
El tenor alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testa-c.rimle D. Joaquin María Queipo y su consorte doña Mf .KaSua Oregori, lia dispuesto se den Jos pregones de ,1a ley sioueíeria, almacén quemado, carrileras y muelles situados „ititulad ¿»Cárdenas cercaao por las calles de Vinillos al por la Real al E., la de Ayllon porel O. y la de Héctor por ,de 35 metros 5 milímetros de frente por 103 métros 17 mi» Eims Je fondo, tasado eu noventa y nueve mil treinta y dos ido!ochenta milésimas y á loa esclavos Marceliuo, criollo, jbióiiB, tasado en dos rail cuatrocientos escudos, José, uní,de 28 años en dos m;l cuatrocientos escudos, otro José, .uBÍ.cociuero. de 30 arios, en dos mil cuatrocientos escudos, una!',nía ó Estefanía, conga coartada eu mil novecientos e»-aM.mhijo José, mulato de 6 meses, tasado en cien escudoa» M ¿el Rosario, cocinero, da 38 años, »ojo, tasado en mi-«jdwtM escudos, Agustina coartada en mil cíenlo nuvent» ww«.'Ondos y lamulata Juana coartada en mil qtiinien-i ¿umita y ocho escudos. Y á fin de que se publique por mímeron consecutivos de la Gaceta oficial de nueve en nue-üeporel término de treinta libro la presente.—Habana ¿ubre 19 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Ueyes.
R 18
El Sr. D. Juau José Moreno alcalde mayor del distrito tmo, lia d spuesio i-n los autos seguidos por D, Francisco ude I» Maza contra D. Pablo A. G.iulard sobre cumpli-ilade un juicio de paz acordado, que en ocbo números con. .linos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate bada tenor efecto el dia veinte y dos del corriente de nueve »de la mañana eu ei júzga lo situado en la calzada de ■«"» Aires número quince, de los electos y enseres del tejar ¡»Domingo, situado en el Cano, jurisdicción del Bejucal, odo en diez y nueve mil cincuenta y cinco escu lo s, para rl que quiera hacer preposiciones ocu i s »1 lugar de la suicidio señalado ó nutfes á la escribanía del actuario A iris jw,—Habana y Octubre catorce do mil ochocientos sesenta che,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R 17
Juzgado de Paz del distrito de Bulen—En la d-unanda (tiUuguida por la sociedad de Ruiz y Belaiizarán contra don iifouioValdps Sastre copio legítimo consorte do dona Josefa aquel ha dispuesta el Sr. Juez de paz primer suplente del niiode Balen se remate la uegra Fruncísca criolla tasada en «Inieiehto» escudos de plata y para cuyo acto ha señalado las edel (lia veinte del corriente mes en las puertas dsl juzgado-iut Octubre doce de 1868.—Benito Posad», Secretario
C 15
Don Guillermo Fernandez de Castro Juez de Paz del distri» it: Pilar y alcalde mayor sustituto del mismo.—Por el preien. lulo re «uuncia al público que ó consecuencia de los autos »¡oídos por don Manuel Quevedo contra don Manuel Ciespo eu *»de cinco mil escudo» se ha dispuesto el remate eu pública a*ti por término do veinte días, dulas casas número» 136 y la calle do las Virtudes tasada la primera eu catorce mil ■toieienta y ocho escudos cuatrocienlas cincuenta milésimas, ‘•»gunda en doce mil cuatrocientas siete escudos, uovecieu-<’tinte y cinco milésimas, hubiéndode Beñalado para el rema, /ionce de la mañana del dia cuatro de Setiembre próximo en riizgado. Lo que se hace saber al público para conocimiento * que quieran interesarse en la subaBta, adviniéndose que uo Hzil rápostura que no cubra lusdoa terceras partes dei jusli-i Habana 9 de Octubre de 1868.—Guillermo Fernandez ■sistrn.—Por mandado de S. Stía.—Ldo. J, Ramón Portocar» Uo. J. Ramón Portocarreroi	8 O 24
‘douut.s del juicio voluntario de esperas de D Juau Hour» ‘:i.k»señalado el SrD.Juan Llassra y Garrido alcalde niuyor ‘ liante d» Belen, por ante ini el dia vsiute y seis del actual, e nueve de la mañana, eu la puerta deljinzgado cu.
’ • Aguiar número 33 para eljremate de unos muebles nuevos 'pinos por concluirse tasados en 1Ü38 eseüdosjque se o llenen-*’spodtajos en don Pedro Hourcada calzado de G.llano nú ’„’99. Y para su publicación en tres números consecutivos de a sía oficial libro la presente. Habana Octubre diez, y seisjde '•A-tír. Felipe Filrnari.	R O 24
i4ll«VO(UTOIUAN.
•uto proveído porel Sr. alcalde mayor del distrito de la »Uut*-mí en-las dirigencia« promovidas por doña María Lucia Vega para que en virtud de la ausencia de su Ion Manuel Silvestre d e Cepero se le autorizo para reci-i madre suhaber paterno ha dispuesto eiSr. alcalde mayor rito de la Catedral se cite al citado Cepero para que eu el "J* quinto dia después del último anuncio comparezca Juzgado á manifestar lo qne tenga por conveniente. Ha-otubre 17 de 1868,—Francisco d« Castro. A 24 Igsdo de la Capitanía General, |Escribania de Guerra, lente á los autos que el Capitán D. Aniceto Arraenteros id (entra doña So.edad Rivero sobre reclamo de unus ca i de tierra legadas A su consorte doña María O Rian por irla de la Luz Ayala, y de órden del Excmo. 8r. Capitán con la consulta de su Auditor de Guerra «e convuca á las 8 que Be consideren dueños de dichas tierras situadas en ’diaciones de la Yilla de Güines círculo de L'amaraguas; que dentro del término de treinta di»s contados desde Hciou del último anuncio comparezcan ame la autoridad h deducir las acciones de que se crean asistidos.—Y para ilación en tres números de la Gaceta oficial -íbro la pre.
I la Habana en 13 de Octubre de 1868.—Alejandro Nu-+	C 21
1 drcreto dal *e i ,	¡ nt 1 * It acien la eu e 1 con.
'»creed ires de don Fernando Di/go, sejprorroga la cele de la junta que estaba señalada para el dia diez y siete t'eute, al veinte y nueve inmediato en el mismo lugar y P’evencioues hechas. Lo queso anuucia al público pa gencia de los interesados. Habana y Octubre diez y ™ 1868.—Por ocupaciou del escribano de Hacienda,
0 Arajpngnl.	R 24
señor alcalpe mayor del distrito de la Catedral, por ante 111 el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortés lia 10 que por el término de treinta días se publique el plan dilaciones acordado por las partes, para que si alguien
"ajorarlo, lo verifique por mi conducto dentro d® u "**
dileáou; y e] plan es el siguiente: A la heredera Dona »aula Martille/, y Martínez se adjudica la casa númeio ’ dog calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte "''idos, setecientas diez milésimas, y la do los Cuarteles des, en qu uce mil cuatrocientos escudes, trescientas se* Xilinas. Al heredero D. José Julián Martinez se ad|u. número doscientos treinta y seis, calle do la.Habana, y un mil novecientos veintey seis escudos, setenta mi-»y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil sote-cincuenta y uo» e i ndos, noveeieut»» veinte milésimas. Alaría de las Llagns Francisca Mai t nez se adjudica la "ero cuarenta y se s, calle del Teniente Rey, en treinta y ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta '""i U de la Habana uámero ciento cinco, en quince '•■"ta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y I» de la '"’ie número ciento ochenta y ocho, en diez mil troscien» "la y im escudos, trescientas veinte milésimas. „A la """ María de la Merced Martínez y González, se adjudi-""'ebles de uso de la familia, en tres mil quinientos v* in-•.Mcudi.s, setecientas veinté y cinco milésimas. A á la ,'"da doña María de la Merced Martinez, en unión de sus Hommgo Ricardo, don Basi.io Valentín y doña Anto r." Sabiua Martiuez y Martínez, se adjudica el establecí» 'J*ferretería, situado en la calle de la Obrapia número diez luina á la de Mercaderes, por la suma de trescientos i» uU*ve 1111' trescieuti s setenta y cuatro escudos, veinte y .1 esjinaa, las existencias consistentes en efectos y mué. 'scritorio, por la de seiscientos cuarenta y seis mil dos-
dR^vw d*KUj'h’ C¡0Ut0 uoveula y 8¡ete milésima, los creía y un mil sei» e ,	,'a,u,l;ut0' T 1" seiscientos noven-
venta milósimas ol SUat*Uta J °Vtl0 "“oídos, novecientas no ósea el todTíinr U » ^	¡ qUe	®***“d**d ®*istía en caja,
tn mil	H°r A sullul Ul1 millón seise eutos seient* v sie
mas', o b ügéudose los 6cua t ro * i** eSC',d°81	ducu ^
g. «-¿tt tes : sr
ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta T cinco mi é i mas que importan los créditos pi.ivos de I. fm raferi«“v 1. v í
gRima^u^ei11^8atÍÉflC®r UinbÍB“ Por cuenta do predo, la lu-
Marcel¡na Marif‘!r,h“Ar'Ae8PT r‘‘ “ Ma,í“ de la
así como\ la rlnr« d (M"Ó',mi,l“f0r“líl Rué "«"i ella acuonle,
nM.A a? a representación de dona Maií» je jeHUg j , Tri
cundo F.¿1iim1fezena'drU,|Ildíer' q*í? 'f °b*i®".	líl
\*1 rn.H11,<3tíz» padr® legítimo de don* María da lasm M**r
ced, dona María Ana de la Luz y don Nicolá/Domiew rer«a¿ « y Mamaez, abonará laque le toque, tan lu^ocomo el )u/-gado le autorice para percibirla; asegurando en finca idónea con el ínteresd« yu seis por ciento anual el haber de don luán Francisco Desiderio Martínez y Martines, y la suma que uu'edan cauzur para el Campleto de los suvos doña María Ursula D, n
cul atgurLdra	d«‘“plagas Martin« y MaHtae,"
cuyas aseguraciones liaia dentro de lo» »»i» ,„eses i’n-oiomesa de la fecha en que se apruebe la divisoria de los bienes^ en la ' tehgenciu de que los réditos correrá!! á faVor de los ¡úieresados
nfrse tambfenCenqUn “1 ap,uebeu la< adjudicaciones, por conve-^das « rn ti», H 4 lo* proventos y cargas de tas fincas adjudi. nia fceir,. ^ d ?'1 U“eUta de 108 adjudieatar¡os desde la pro fia ™tüo 1	2 las negociaciones promovientes de la ferrete-
L í» « „7“gLd“C,éJltU8 at¡tiVOÍ y pasivos del eatablecimien -ñs se enteniieran á nesgo y ventura de los adjudieutar os desde el día primero de Marzo uel corriente año, según se ha convenido. — f para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en
la Habana á d ez y seis do Octubre de mii ocbocieutos sesenta y ocho.—brauetsco doCaslro.	A 24	^
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—Eu la demasda verbal promovida por don José Mazuel Barrete como apoderado de don Luis b elipe Diago contra don Kamun Veudrell en cobro de escudes por alquileres de casa, se ba servido ilii-pouer el se-nor don Simón de Cárdenas, Juez de Paz del detrito de la Cate-dra io s.gment» -Habana O/tubre primero de mil ochocientos se surta y ocho—Cítete a las partes paia el fallo definitivo—Oár. ueuas.—Francisco iTes lio, ecretario.—Y uo habiéndose podido notificar á dicho Vendiell eu persona por ignorarse su residencia, ha dispuesto así mismo dicho Sr. Juez, se haga la noti ficacion de este decreto por tres números consecutivos do la Gace-
oñeial.—Y para su publicación expido la presenta en la Habana
a diar y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.— r rauciaco resillo, Secietario.	^ q;
El Pr. Alcalde mayer de esta villa ha dispuesto en auto d» entere» del corriente dietbdo en el concurso de don Benito García que cursa en este juzgado y por aute mí se publiquen por tres números de la Gaceta oficial las proposiciones hechas por el acreedor hipotecario don Benito Nnvoa y que fueron apro hadas en lajunta celebrada el dia ocho d*d mismo por la mayos na de los acreedores, cuyas proposiciones son las siguientes.
Aijudicarse eu plena prjpieJad en pigo |de una parte de sil cié lito por la cantidad do ocho mil pesos ó sea diez y seis mil escudos, libres del derecho de aliabalilla, gustos de cscritui», hipoteca y demás, las cuatro casa» de la cade de Santa Rosa que ya están afectadas A su favor.—Porcib r los alquileres liquido» devengados por las casas del deudor, desde el día en que fueron embargadas hasta el eu que se lleve ájefecto si o» queso lleva,este couveuioá fin de cubrir con ellos hasta donde alcancen los gaatoa ue todas clases que le ocasione este arreglo.—Imponer eu calidad de hipoteca principal general, sobre la casa de la calle de los Cocos, igualmente afecta á su crédito, la diferencia que medie eu» tre los ocho mil pesos. 6 sea los diez y seis mil escudos referi» dos y la totalidad de su acreencia unido á los gastos que le oca» Clon» esta transacción y no basten ácubrir los alquileres antecita dos cuya diferencia le ha de se -jaboua la eiqlos 3 años próximos venideros, a razón de una tercera parte al fin de cada uno de ellos empezados A contarse desde el dia euque se mande llevar á efec* to este convenio con la expresa coudiciou de quela falta d-l.pago puuiual de cualquiera de estos plazos el día da su espiración liara que desde lu. go quedeu vencidos los demás y lo autoriza»
rá para proceder iumodiatamente al cobro déla totalidad de la deuda por la viatejecutiva. Esta impos cion se elevará á escritura pública quo firmara el deudor cuinuu por sí y los doa Síudi eos eu representación de los demas acreodores libre de gastos de escribanía cauceiaciou de la anterior iiipoteca y toma de razou de la uueva y ademas con las clausulas de seguridad y facilidad que estime couveuieutes.—Dejará favor del deudor común, loe muebles de su uso y los dos botes viejos que se ven
eu la relación de bienes á causa de su poco valor_Satisfacer
las costas cuusadas en este juicio-—Abouar á los acreedores va» listas el diez por ciento do sus créditos, quedándoles á salvo su derecho do cobrar el noventa por ciento restante sobre ios bienes que el deudor compre ea lo sucesivo pero no sobre el escaso de valor que la citada casa de la calle de Los Cncoe pueda tener sobre la cantidad con que deba ser hiputecada por,consecuencia del convenio que propone, pues ademas depier muy escaso dado que exista alguno quedará en toda su iutegridad sujeto atpago de las costas y costos que baya de causarle su ejecución después lo »i llega»« á necesitar entablarla mientra» uo sea satisfecho, y que dará cou el propio objeto á favor del Sr, D.Juau Aguirre ve» ciño de la ciudad de la Habana, en ru*on á queeste, eu la eventualidad deque sean aceptadas cstasproposicioues oiruce garantí zar el pago puntual de losjplazos indicados eu calidad de fiador y principal pagador y cuando baya cumplido este compromise, adquirirá el mismo carácter y los misnies derechos de acreodoi hipotecario quo et proponeute dijo, tuda la vez que al don Benito García, desprovisto de recursos como realmente queda, ha de ser imposible llenarle por sí.—Y en el caso de que los 8res. aceedores que prasten su conformidad á estas proposiciones reuuau con el proponente la mayoría logal y haya aiguno ó algunos que se muestren inconformes con ellas, estos últimos que. darán excluidos del prorrateo del diez por ciento aunque se de. cidu en au contra ia oposición que crean poder intentar sobre cualquiera de los cuatro estreñios que abraza el artículo 513 de dicha ley de Enjuiciamiento civil, á fin de recarsirse con au parte de loa perjuicios que se le irrogueu. Y á tiu de que los disinsienles da creditosrecouecidos que comparecieron al acto de la juuta dol dia ocho citados puedan impugnarlo dentro de 20 dias libro la presente eu Guanabacoa pá 16 de Octubrode 1868.—Luis J. Marín.	A 24
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado so convoque por término de veinte dias á los que se consideren con derecho á heredar á D. Emilio de Hevia y Remay natural y vecino que fué de eetu ciudad, de estado soltero, de veinte años de edad e hijo legitimo del Úr. Auditor hoaorariu D- Francisco y de la señora dona Balen Komay difuntos, á fin de que en dicho térmiuo ocurran á verificarlo; advertidos de que se han presentado optando á here dalla sus iaarmauns D. Frauc seo Kusebio, D. Pedro José, D. Simo i Francisco, D. José Rafael Francisco, D. Mauu-l ds Jesu», Doña María de los Dolores Emilia y Doña Oarolina Amalia de Heviay Komay. Habana 31 de agosto de 1868.—Lio. Agustín Valerio.	O 14
Por auto del Jurg&dojde la Comandancia General del Apostadero ae ha dispuesto por el término de 30 dias se convoque uce vamente á los negros procedentes deleargamento del bergantín Portugués María de la Gloria á los descendientes de las hembras Ue dicha procedencia y á las personas que tenganjeu su podet eu cal'dad de depósito alguuosjde dichos uegros á fin de que comparezcan en la Escribanía mayor de este Apostadero de las doce del dia _a las dos de la tarde con objeto do que Bean filiados Loque hago saber para su piiblicaciou. Habana dos do Octubre do 1668.—Ldo. Plácido M. Borrego.	C 9
En los autos dal concurse necesario do don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur de e»ta ciudad disponer en auto de catorce del corriente ires, se saque nuevamente á subasta el .ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caballerías de tierra de superior .calida 1 ubicado eu el partido de Cabe/.aajcuartau de la Bermeja, tasado con su» fábricas y demás perteuenciasjqne.constan'de lo» avalúos, de cieuto uu mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte milésimas, anunciándose su remate por término de 30 dias en ia Gaceta oficial de la Habana, señalándose para el acto el dia 24 d«l mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para que se publique por la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente.—Matanzas Se» tieinbre 15 de 1868.—Bernabé del Portillo.	C 23
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su pruve do de nueve del corriente declarar in. testado el fallecimiento de aquella y por sus herederos á los que doban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C ° 85
I*«- uncí»
Por auto proveído por el señor alcalde mayor don Rafael Casauova y Jnnenezy por ante mi »e ha dispueato so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta on» cual A las personas que se crean con derecho A la herencia de doña Josefa Uapetido vecina que fué de A,quizar.—X par* <Hl® dentro del término de treinta días ocurran á este juzgado á de» ilucir el que les asista. —San Antonio Octubre 8 de uio de Porto.	, ,
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi. lia dispuesto que por tres números seguido» de la Caceta oficial se convoque á dou Luis del Valle, ooña Adelaida Perora y don'Juan García, para que seguidamente comparezcan en e Juzgado a evacuar un acto de justioi».—Hibana Octubre diez y seis *le mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel^Rsmirez.
Por mandado del señor alcalde mayor del distrito del Pilar y á consecuencia del intestado de doña Ménica do la Paz y Doren* zo cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con dere-chó á sus bienes pala que dentro de, término de *0 d,a. ocurren á deducir e que les asista por medio de la estriban a do mLcer-go advirtiéndose que ya lian comparecido en •'I“10'® e'®*® hijo, de la expresada Paz y Lorenzo, don Ventura-, don José Dañino y doña Francisca P/rez Arñn.-Y para su P'^bci* ion »u re» uúmoroa de la Gaceta oficial libro la presente. R',bau Y Octubre 13 de 1/68.—Mateo G. Alvarez.	, ia.i
A consecuencia d» las diligencias tormad/s por virtud de follecimicmo iuteslado del ultramarino D. Juan f .insude* Ki* vero vec no qu. fué de San Diego; ba dispuesto por ante mi «I »011 .’r alcalde inajror de esta jurisdiocion se convoque nuevstnen» t.i por tres números consecutivos de ese periódico á las personas nue se consideren c.n derecho Ala herenci.de les bienes queda-üos al lal eoimieto del expresado Fernandez Rivero, Pa™ J“9 el tóVmino de me» y medio ocurran á este Juzgado á deducirlo, trayendo los documentos justificativos Y psra que tenga efecto U convocatoria dispuesta libro I. prnente.-a.u Cris óoal Ootu. hre 14 de 1868. Santiago Gutiérrez del Celia.	°	.	. a.
A consecuencia de ¡a causa criminal formada por hurto de de dos tercios de tabaco» de primera clase de la propiedad uel moreno libre Antonio García ha dispuesto el señor iloalde mayor de esta villa se convoque por tres números consecutivos de f Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón de ese he-ih?visus circunstancia» el cual tuvo lugar ... la noche del ...té
actual eu el sitie del expresado García situado en el cusrton éXuintaiia oara uue dentro"de quinto d,a después del último Quinta P 9	este juzgado i manifestar lo que sepan.
tuuro 11 de 1868.—Antonio dePorto,	L u 40
Ei señor alcalde m*yor del distrito del Pilar ha dispuorto se convoque pur la Gaceta oficial entres uumeios seguidos á las personas que tengan noticias de tas quemaduras que sufriera la morena libro Juaua Benitoz en la tarde dol día diez del corriente en i l uortal de I»-casa que habita el señor au.litor de guerra eu la calzada de Buenos Aires á fin de que se presenten a ministrar sus atestados.—Habana diez y nueve de Octubre le mil ocbocieutos sesenta y ocho.—Matón G. Alvarez.
G O 23
Por disposición del Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro alcal o mayor interino del distrito dol Pilar y consteuento n un despacho á exhortatorio del señor juez de primera instancia de la Vega de Rivadeo, provincia de Oviedo aceita á donjuán y D Jacinto Galea para que dentro de quinto dia se presenten por mi conducto á tiu de que seau notificados de los que les comprende eu ei referido despacho. Y en *u cumplimiento libro la presente.— Habana octubre 19 de 1866.—Mateo G. Alvarez
G O 23
En la causa formada para averiguar el origen de ia muerte del asiático Eusebio vecino que era de la calle de la Estrella esquina á Campanario ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María se convoque por tres números consecutivos de |a Gaceta oficial á las p rsona* que se crean con derecho á mostrarse parte en la causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octuore 13 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de Gtiada’tipe en cansa criminal, ha dispuesto que para un acto dejnsticla y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Facundo Nu-ñez que vivió hace poco t'einpo en la calie de 8an Miguel nñme» ro seseuta y uno. Habana 15 de Octubre de 1868. José 8. Barrara.	C O 24
En la causa formada contra D. Mariano Marti por desaparición, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesns María, se convoque al sòcio gerente de la sociedad extinguida de Pedro Martinez y Rochi y al liquidador de ella para un acte de justicia encausa criminal.—Habana ty Octubre catorce de mil ocbocieutos sesenta y ocho-—Por indisposición de Junco.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
Ei Ldo. D. Enrique Piñeyro Juez de Paz de «Bte distrito, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial á los que puedan dar razón »obre quien fué el que infirió A I). Manuel Pois y Paz una herida en la cabeza Como á las dos de la tarde del dia doce del corr ente eu la valla de gallos de esta ciudad á fin de que comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Aguiar número treinta y uno á las once dei dia posterior hábil después de la última publican.ou al objeto indicado, Y para su publicación por tres números libro la presente. Habana 16 de Octubre de 1868. —José A. Bsrbarrosa, secretario.
O O 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus M ría se ha servido disponer que por tres números s *guidos de la Gaceta oficial se convoque A 1). Federico Alvarez uaiural Ja esta ciudad, soltero, tabaquero, de die» y nueve años de edad y vecino del mercado de Tacón núm. 71, para que se presente eu erte juzga lo á »vacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 15 de 1868.— Eugenio Ponton.	C O 24
El Sr alcalde mayor del distrito de Jeius María se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gacela oficial A D Francisco Estrada Lastres para que se presento en el juzgado á evacuar un acto de justicia Y cumplien do lo mandado pongo la presente en la Habana á 16 do Octubre de 1868.—Eugenio Ponto!.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor de Beleu por auto mí ba dispu.-slo que por diez números de la Gaceta oficial sa convoque A D. Rafael Miracles, para que en el término de diez días después del último anuncio so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación según está ordenado libróla presente. Habana 14 da Octubre de 1868.—Carlos Laurent.
C O 24
A consecuencia de la causa criminal formada contrae! mòre-no Agustín Kodriguezpnr heidas á la negra Busana esclava de la dotación de la finca El Vedado ba dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque Alas personal que esten enteradas del hecho para quo se presenten en eí juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente Habana 16 de Octubre de lo68. —Ldo. J. Ramon Portooarrero.	C O 34
El señor alcalde mayor del distrito (le Jesús María lia dispuesto se convoque á D. Juau González y González que tiene su residencia en la eslíe del Empedrado número 34 para que so presente en e: juzgado Acierto acto de justicia. Y psra que ten» ;a efecto la convocatoria libro la presente. Habana 15 de Octu-ire d9 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
Eu la causa formada por la herida inferida á D. José Rol-d »»(") Chiquito, la noche del once del corrieute como á las ocho eu la calle de los Sitios inmediato al Placer de Peña ver, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María se con. foquen las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero lia comparezcan á declarar lo que sepan. Habana 13 de Octubre de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
El Sr. alcaide mayor do J-sus Maria « exhorto del Sr. alcalde mayor de la juisdieoiou de Colon ba dispuesti que por tres números de la Gaceta ^oficial se convoque á doña Juana B ¡lo para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en estojuzgado A evacuar cierto acto (de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pressoio. Habana y Octubre diez y seis de mil ochocientos seseuta y ocho —Manuel Padilla de Aguia'.	G O 21
El Si! alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por la Gaceta iiúciul se notifique á don Ramón Fernandez, cuyo veciudario bu iguora, que por auto definitivo dictado en la causa que so ha suguiilo por lesiones al misino, contra los asiá* ticos Daniel Carbonaii y Automi Portea, se d sp me entre otras cosas, que los procesados le abonen los gistes de curación, y dos e-emios por cala di» que dejó de trabajar por estar impedido. Habana y Octubre quince de )8»9.—Br; Juau Francisco de los Reyes,	G O 21
Et Sr. don Juan Do t y Michaus, alcaide mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque eu tres Humeros consecutivos de ia Gaceta oficial á don Cundido Galvan Administrador de correos que fué de la ciudad de Bejucal, y que últi-mam míe pasó á la ciudad de Matanzas, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presento eu este juz gado por conducto de ia ascribaiiía del actuario á evacuar un acto *le justica dispuesto on las diligencias instruidas para averiguar el paradero de la causa formada por hurto de bueyes A D. Domingo Atriera. Y con el fin de que tenga efe**to lo dispuosto libro la presente, Cuines y Octubre tres de 1868.—Pedro Plus tarco Remé	O O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria lia dispuss to se convoque por tres números de laGaceta oficial á la morena Mercedes Armenteme vicina que fué de la calle de Cienfuegos número veiute y dos para que se presente en eljuzgailo á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado doro la presente eu la Habana á diez y seis de Octubre de 1868.- Eugenio Ponton,	O O 24
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta ofiuial á las persones qui pmdaudsr razón como tuvo lugar la sustra-cion de un lio ile ropas la noche del veinte y siete de Setiembre último, dei coche que conduela á D Francisco González y quien se i su autor para q ie inmediatamente comparezcan en esto juzgado A deeLrarlo. Habana y O tubre diez y »¡eie de 1868.— Gabriel Ramírez.	G O 24
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesus Maria se ha servido disponer so convoque por tres números .1« la Gaceta oficial á doña Rosa Escu't, vecina de la calle del Troca loro esquina al Prado y don Juan (Jan buril de la calle del Consulado para que se prese te en el juzgado á á prestar un atestado en caus i criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en lu Habana A caiurcejde Agosto de Ic68.- Por ¡disposición de Ponton Ma miel Padilla de Aguiar.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Mana a exhorto del 8r. alcalde mayor do Sagua lá Grande, h» dispuesto que per la Gaceta oficial se convoque A don Manuel González y A don Antomo Camacho, para que se presemeli eu aquel juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libso lu presente. Habaua y Octubre quince ilu 1868.—Eugenio Pouton.	G O 24
En la uuusa por receptación de nu confinado, el 8r. alcalde mayor del distrito de Giiudalupe ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial ae convoque ádon Enrique Requejo y Gastardio, vecino que ha sido de ia calle del Norte número doscientos nueve, para que ájprámera audiencia comparezca á nombrar defensor y procurador que le rspreienten y defiendan Habana y Octubre catorce de 1868.—José S. Barrera
C O 24
El señor alcalde mayor de Balen, ha dispuesto por aute mí y en lo» crimiuales forma los por las lesiones que varios jóvenes desconocidos infirieron al cochero don Francisco Mauri», cuyo hecho tuvo lugar cun.o á las tres y media de la tarde del d¡g cuatro del comente, en la plazue'a de Belen frente á le dulcería “La Ristori;” que por trea números de la Gaceta oficial se con« voqnen á las personas que puedan dar razón del hech > y sus circunstancias para que leqtro de tercero dia del último anuncio comparezcan en osle Juzgado á declarar. Habana 9 de Octu« bre de 1868.—Br. Felipe Fornai i.	C 24
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por amenazas y coacciones á D Domingo Bañado, que|por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus cir~ cunstancía» para que dentro da tercero dia del último anuncio comparezcan en el juagado á declarar Habana 16 de Octubre de 1866,—Juan Ri'gueira.	C 24
Ei señor alcalde mayorMei distrilo de la Catedral ha dispuesto que por tres números cou*eciiti vos de ia Gaceta oficial secón-ruque a D. Manuel Bravo y Reyes, natural de Fuerte Príncipe, soitero, carpintero y de vsiute y tres nñ >s de edad para que dentro de treinta dias comparezca eu el Juzgado calle de 8anta Ciara número veinte á evacuar un acto de justicia en la causa for mada por ¡a herida que el mismo sufrió. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fi de Octubre Ue 1868.—Francisco de Cestro.	C O 19
Kn la causa formada por lt herida inferida al moreno Manuel Filomeno Vento.a como á ia< nueve de la noche del dia nueve del corriente, ha dispuesto eljseñor alcaide mayor de Jesus María se convoquen á isa personas que puedan dar razón del hecho y sus autores pata quecomparezcau en el juzgarlo á ser examinad» por lo conducente. Y para que tengo efecto la convocatoria libro la presente.—Habaua y Octubre 13 de 1868.—M *n»ei Padilla de Aguiar.	G O 18
El señor « calde mayor de) distrito de la Catedral ba dispuesto se haga saber A dou José María Albe que en la cansa qae se siguió por riña cou don Joaquín Bandera y otros so aprobó p r la superioridad de la Real sala terwr» de justicia el auto de sobreseimiento dictados respecto al mismo eu doce de Mayo del corriente año. Y para su notificación libro la presente.—Habaua Octubre 13 de I8fi8.—Gabriel Ramírez.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María se ha servid» disponer se couvoquepor tre» número» de la Gaceta(ofici«l á Dorotea Armentelos que vivía calle del Aguila número trescientos treinta y ciuco, a fin de que comparezcan e el Juzgado á evacuar nu acto d» justicia. Y comp iendo lo mandado pongo la presente en la Habaua á trece de Octubre de 1868. Eugenio Ponton.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales (orinado* contra don Andrés Linares y Pardo por estafa de diez sacos de cafe A dou Francisco L«gn, que por tres números de la G iceta o ficta! se convoqueu A toda» cuantas personas puedan dar razón y vieran el carretón y su cou luctor que entie d.is y tres do Is tarde dei dia cinco de Mayo ú timo cargó en su vehículo diez sacos de c ité del establecimiento de dou Francisco Lsgoaeitusdo en la cali ) del Monserrate númeto ciento diez y siete y que eu uuion de otros individuos trasportó dichos sacos á la calzada 4« boa Lásate numero doscientos novsu-
ta y cuatro rstal lecñniento de don José María Rubido, para qtte dentro de teleero dia del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua Octubre trece de 1868.—Br. Felipe Foroan.	C	O	18
El Sr. alcaide mayor iutoriuo dol distrito de Guadalupe; ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen á Emilia Flyu y a su hijo. Alberto Castro, á fiu de que comparezcan eu este juzgado, sito on la calle de Mercaderes número dos, deutro de tercero dia del último anuncio á evacuar un acto de justiuia eu causa criminal. Habana Octubre nueve de 1868 —Manuel Bárrelo.	C	O	18
El Sr dou Pedro Aboráu, alcalde mayor decano y del dis trito de la Catedral lia dispuesto por aute mi se convoque cu tu s núiuo os consecutivos de la Gaceta ofi :ial al mulato José Valdés y á su madre Tomasa Villa que se diceu son vecinos de Uuiuu-bacoa, para que deutro de quinto dia ••oinparesean eu el juzgado A pre.-lar declaración. Habana Octubre nueve de 1-66.— Fraucisco de Castro.	O	O	21
El Sr. dou Redro Alieráu alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que por trea números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como aconteció el atropello á uu asiático por un coche de alquiler, como a lus cuatro de la tardo del 301e] meo ultimo eu la calie la Obropía eutre Aguacate y Villega», asi come de q*iieu sea seael conductor de dicho ca|ru*tge para que dentro de tercero día comparezcan á declarar. Habana Octubre 19 de 1868 — Frauciscisco de Castro.	G O 2J
El Sr. alcalde mayor de! distrito de la Catedral h» dispútelo eu los autos del coucurso de la Sra. Condesa viuda de Romero quede eu suspenso la junta de acreedor, s acordada psra el dia veinte del autual. Y para su publicación libro la preseute. H»baiia Ocluure trece de mil ocbocieutos seienta y ocho.— Mateo G Alvarez.	G O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Pilar, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito d* Palacio eu Barcelona, lia dispuesto se couvoque a dou Jaiui* Beruis y Kovirosa, que habitó eu la calle del Principa Aitouso número 19ou uu» íouda, psra que se preseute eu este Ju-gado calta de la Reina núm. 3 deutro de 5 ® ,dia por mi couducto, a fiu áe que tenga efecto un acto de justicta eu causa criminal. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habaua 14 de Octubre de 1868.—Fernandez de Castro.	C O 21
El si ñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maris as lis eei v.do di.-poiifi que p r tres uúmteos seguidos de la O.esta oficial se convoque A,la» personas que teugau noticia do como tuviera lugar la deoapariciou de un caballo do la propiedad da don Bartolomé de la Fé del mercado de Tacoa el uaav* del corriente para que comparezcan cu el juzgad» á deciar ls que les couste. Hubaua y Octubre, diez y siete de 1868.—Eugenio Pon» ton.	G O *4
El Sr, alcalde mayor distrito de Jesús Maris, á cousacuen-cia de haber.-e encontrado el cadáver de una criatura frent* ti circo de Albiau, se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, ae couvoque la» personal qu» tengan conocimiento del hecho y aus circunstancias para que comparezcan en el juagado á declarar lo que las^conste. Y cumplen-do lo mascado libro la presente eu la Habaua A diez y seis 4e Octubre ie 1868.—Eugeuio Ponton.	G O 24
Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas.—Por la presente y disposición del señor alcalde mayorjdel distrito Norte de esta ciudad se cita á don Antonio Díaz, dou Auieuio Medíua don Manuel F.ores Hernández y dou José Valiente, empleados que fueron hace tres años del ingenio do San Miguel de Aropar-do, para que en el térmiuo de quiato dia comparescau en esta Juzgado a prestar una decl»raciun en causa criminal. Matanzas quince de Octubre de mii ochocientos sesenta y ocho.—Martin Cebado.	C O 23
Miércoles 21 de Octubre de liél.
GACETIN.
’Itatro ’U VarifidwUsUna mtdiuua concurrencia asistió el lúue» á la función efectuad i eu el teatro da Variedades. La fusión de la compañía de Torrecillas con una parte de la coreográfica qne Italia hice poce campeaba allí sol* por sus res -petos es ya uii* uosa rea'ízadu y permitió dar mas variedad el espectáculo q le antes era monótono y fastidioso. En si prognes i figuró la caiicatura dramático lírica titulad*: Untara• y una soirée, que por haber s do ya demasiado vista uo produje lauto efecto como hace algún tiempo.
Como siempre, la Sru. Aguilar fué la artista qu* sobresalió en Ambos cuadros. Lo» demás procuraron agradar. Ei cante y el acompañ umeiito de la orquesta dejaron mucho que desear.
Entre ios dos cuadros do que coaita la caricatura dramáti • ca se efectuó una iniscHlánea de baile que gusté. Fueron aplaudidas en ella la Sr.ta. Barroso q»lien turo que repetir el Jaita de Jerez, A petición del público, y á la Sra. Zuccoly. La fuu-cioii terminó con el Canean americana eu cuyo deaempeño tomó parte por primera vez la Srita Marrón*.—Las ejecutantes obtuvieron el h»oor ds la repetieiuu.
Llueeen periódiros —Toda peraoua que va al teatro ahora se ve asediada al entrar por una turb» do chicos quo lo aturden gritándole ul oído como si luese sorda, el título de uu periódico eu el que nunca falta el argumento dn la obre que se pone sn escena. Esto no deja de sor extraño. Q le se publique el argumento de Ds óperas de las pantomimas ó de cualquiera pieta qu* eu idioma extranjoro se represente está muy puesto eu el órdsn; pero que se haga lo iii¡Hino cou las producciones que se decías man eu castellano, es lo qne á nadie dejará de causar extráñela. De todo» modos uo falta lectura para hacer soportables los in» tenninables entreactos. Los qu* na quieren ir ds tertulia á les púleos leen. Y para esto cusirían coa los siguiente» periódico**: "El Espectador, El Rivoltoso, Lt Abeja, El Tío Jorobas, El Amigo Jet pueblo; Ls Osmpaailla y sigua otro do. miuic*l que sueie venderse tauibioii allí, am ia de Lu Ilustra-ciou Americana, cou sus grubtdo» y artículos biográficos y d*s> críptico* Y dirán después que eu ia Habaua u» se lée-
Suspensión.—La función dispuesta para ayer mírle», an •' gran teatro, se suspendió á consicueucia de uu accidenta imprevisto. Dicha fuucion se verificara hoy en lo» mismo» téiraiao* en que ayer fue anunciada, constando por tanto de la oomsdia titulad»: •• Las Circiiuataucia»" y do la pieza: “Lt Casa de surupí/’ en que tanto luco la Sra. Civili.—,A divertirse pues!
iPor qué note hace un arregloí—Si es cierto, cuino to dice, qne ne lema el m*-jor acuerdo ,-iríie lus artista» que componen la compañía dramática del gran teatro, en el caao da que la empresa se desprenda de algunos de ellos, como ea probable que su-cedu, pues lis cesas es casi imposible que sigan como estau ¿porque dicha empresa no contratu A las Bros Muñoz y Aguilar y »1 8r. Torrecillas que ton muy capaces de secundar bien á le Sra. Civili? Be nus lia asegurado, lo que significa que nosotroz no lo sabemos de cierto, qne lo» actores mencionados uo ae ban rom» prometido con Album sino durante 1« presente semana. De ese manera fácil sería conseguir uu acuerdo. La compañía ganaría con ello y el público también. Al hablar así no *a nuestro intento mezclarnos en asuntos de bastidor*». Sois nos proponamos apuntar una idea por si acaso las partas con quieues habla la consideiau útil. En el caso contrario, tan amigos eemo siem* pre. Nuestra misión como periodistas no deb» pasar nunca mas aila dei telón donde termina.
Pr.ri6dir.ot semanal es. —fia aquí la lista de los qu* usa bau hecho el favor de visitar esta vez nuestra redacción:
El Moro Muza, núm. 51, cou un retrate y una hoja d* caricaturas.
El Espectador Militar, núm 29.
El Amigo del Pueblo, núm, 2.
El Papalote, núm 6.
La España Militar, núm. 11,
El Album, núm. 55.
El Eco del Pilar, uúm. 9
El Peí iquito uúm. 8, periódico de los uifios (d* Mstansas.)
GACETIN RELIGIOSO.
Coutlnuscisa de 1» institución religiosa.—El bautismo que es A la voz un símbolo, un remedio y una malina-cion, símbulo ds pureza, remedio del pecad» original, iniciación eficaz á 1* vida sobrenatural, es si mismo tiemp* si fundamento invisitibe y exterior d* la es in anión ds los asóte*. O bien uno ls permanece M«1 par msdi* ds los virtudes ds las que es uculta fuente, sn cuy* csso si alma floree* su ia iglesia cerne una planta ae Jssarrulla sobra su treuce en medie del campe que la ba ceucelnde y qae la nutre, e bieu ae hace traición a su gr»> cia por uua servidumbre ó esclavitud voluntaria al mundo, en cuyo otro cas» todavía el alma sata uuida á la iglesia cerne una raíz incuila y sin frutas se «diurna a la tierra que la ñera y pueda fecundarla. [Continuará.J
■auto» dsl dia.—San Hilariou abad y •anta Ursula y ceta-pañeros vírgenes y mAitires.—Asombre Tsidadtramuute la hi»-laria da este santo, setairía años ascendida an uu desierta entregado A los ejercicios de le nía* suríere y rígida penitencia sin ver casi A persona a gnus, privada ue las cosas que abela as reputen necesarias país ls vida, ocupad* siempre en la leetarz, eu la meditación ó su ia panitsneia y sin embarga cuando ae aproxima i» hora ds su muerte, tiembla y se astremec* porque t» considera cercano a juicio. ¡O.i qu* rsfliXiousv ofrece esta lainor do 8*n Hilarión A tantos cust.auos qus viven en p.sceie* j con descuido respecto A su alma.—Era Ursula .sn alto grado día-creta, enteudul», hermosa y llena da virtud. Enamoróse de ella el general Gauns y quisa persuadir!« A qua abjuraras la religión católica y se rindiese A aus iustansias. Moa camo la sama acompañada de una multiled ds doucsllas ia contestas« esn cristiana constancia y grave majestad, ana porcina d* bárbara* saldadas echaran mano a 1« sapada y camstisron A tedas aquella» <»nto* virgen«*. Una» fueron «travesadas, «tras degollados y teda* musi tas an «1 territorio de Colonia «1 día 21 de Octubre dei aus 383.
Ademas se aseucionsn los santos Astori» presbítero, Dosis Zotico, Cayo y doce cninpausros todos mártir**, Víctor, Tiñan abad, Malee monarca confesor Cilin*.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En ls T. O. d* San Francisco 1« dsl Sacramento á la* 7, sn la Catedral a lss 82. «nel Espíritu Santo, Sin Felipe, Santa Clara, Sun isidro, Mousarrata, Guadalupe, Carraguio, Cerro, Joaiu del Monta y Parroquia d* Guanabacoa, de 7 A 8 todas A S. D. M. ds renovación: eu San Juau ds Dios 1* de ls novuna s las 8.
Corte de Muría.—Día 22 de Octubre.—Corresponde visitar ó Nuestra Sonora ds Vulvauera, eu Sun Francisco en Guanaba« c»a á Nuestra Señora de la Divma Pastora, su ls Parroquia pri vilegiada.
HABANA 21 l>K OCTUBBE*
VACUNA.
Jueves.—De d*A 9 eu »1 Saute Augel.
Idem.—De II ó 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
SAbad».—En la üa*a CeuaisU.rml de idaui.
Domingo.— De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
laew.—De 8 á 9 eu Jesús del Moute.
Idem.—De 8 á 9 un eu la Beneficencia,
Lune».— De 8 a 9 eu San Nicolás.
Mein—De 11 A 12 en Belen.
Marte».—De 8 a 9 en el Espíritu Saute.
Idem.—Da 11 a 12 eu el Monserrate
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Mein.—De 11 á 12 en Carruguao, iglesia del Pilar
faruiutunitat semana. —Primer distrito.—D. José Redondo, Amargura 56.—D. Manuel Ibañez, Empedrado 42.
Seruituii distrito.—D. Juau Cimero», Habana ICO.—Dou Julián Córdoba, Luz 46-
Tercer distrito.—Ldo». D. Luis L) Roy, Prado70.—D, Vi. cent» Benito Vzldé», Anima» 116.
Quinu> Ultima.—No habiendo numero suficiente de prole ■ores, para formar el turuo .euiauol, prestara su aervúlhj al pri-
U16T0 (j U61 '''tíSeülfl.
Rtal Cusa ilt Beneficencia »< Maternidad.—K1 Sr. diputado de me» e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Cata general de Dementes.—Diputado para el presante mes de Octubre al Sr. vocal Dr. D. Antouio Diaa Albertinl.
Heat Casa de Maternidad.—Diputada» de me».—Las señora» María de os Dolores Gasiou de Tavirs y D." Concepción de la Luz de Uáidenaa.
Asilo de. San Jote.—Taller general de arte* y oficio».—E1 Sr.,vocal. D. Nicoláa López de la Torre.
UutpUale» de Sun Felipe y Santiago, y de San Aturo.-Inspector de me»,—El Sr vocal Dr D. Ramón L. Cbspie.
Aviso th lo» Joyero» y dlaiumillzl«*.
Concluí lo ei reparto de ia coutribu ñon de! año scooómico de 1868 a 1849. se crían ó todos lo» agrem ados oon inolusiou de lo» Srea. Félix Jscoby y op. y O. B. H*r*z» y cp psra qu« pasen á enturarse de la cuota señala la * cal» uno, Ó la plateriu de D. M. Misa, donde se hall» de mmitiesto el reperto porel término de trea dia» i contar deide «i de boy, pasado» » tosno se oirá reclamación a gima
Habana Octubre 16 de 18tí8.—Lus Sindico».
■a*.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
de lus lección«« ido la» facultades que *« cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho ds est* Imprenta peso el ejemplar.
¡M8TRUGGI0N
parala cobranza do la contribución indu«-trial y de comercio en esta i ala: hállase do venta en el despacho de eata Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBKA 1>E TEXTO.
En la librería de Sun, calle d* la Muralla, se veude A 1a rú»« jcá|y eucuáderuada á dos pesos y dos y medio respsctlvameB'e ¡lograba de D. Patricio Palacio, doctor eu jurispradeuda y os tedróticolde Historie y Ueogralia*
MANUAL DEL APICULTOR.
Yratudo prActico <l«l arte «1« criar la. abeja» y explotar lu» coliucuar«-», ttc.iu»«lad» A
la» ctrcuiisluucia» redecíale» do lu Isla do Cuba y otro» paises do «menea,
Es.a obri uuica completa un su especie, que en an extensa y bien impreso volumen con profusión de IAiuíiia», comprende cuauto puida desearse respecto de uua industria que tantea u-qusios prometo al quo »e Uedique A estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuente» elogio* de lee sociedad»» económicas de amigo» *.el Pa¡* y la»recomendaciones del -Gobierno.
El preo o fij .do, $0 5Ü/101) rol unía por menor, y 5 50/101) por intyore» ai uio» uiójicu, considéralo el mérito de lajobra y les sacrificio» de todo género que se hau realuado para llevarla ó térmiuo.
Loa pedidos pueden dirigirse A la PROPAGANDA LITERARIA, callado la Habana nu.u. 100 entre lo» del .Obispe y Obrapia, que «» Unica agencia geueral para toda la Isla, quien «encarga de servir al interior lo» tomos al mismo prado irán-o de porte.
Atto «1. ampliación.
H »Loria, Uní versal por el catedrático de la asignatura D Jose M. de 1a Torre 1 to ae pasta 12 r». ra lis». Geografia Uui-versal por el mismo autor 1 tomo pzíttfi re feo». A nbas obra» son texro» toraozas por Real Or len y se hilian dsvsut» en la Librería de A' Pego sucesor de Sta*, Marella nú a. 6T
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á asis reales, eu esta Imprenta.
De los Justados ds pa* en las Islas ds O aba y Pan to Rico por el Éxciho. é limo. 3r. D- Edaard Alonso y Colmenares.
La uueva edición iit» esta unporUutUitnd obra, hállase (lo venta cu al Da»pacho de la imprenta d. la Gaceta y en la librería da Charlain, Obiapo, 4 al pra siiid*) l t>d«o< i r * ale» c t i t eje aplar.
REULAHEXl'r)
para lo» carruaje» público» do osta ciudad y tu ja itdiccion, aprobado por el Exo.ao. dr. Gabéraaloi uperior civil, titllaao do venta ou osta Lapraua I realas fuertes uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el aüo de 1868.
^AumoAado cou varias notioias uuriosa* y áfila» a venden á U rústica / encuadernado* a los precios ds eostúiubre, eu el establecimieuto d» B. Mty yGoiap. ca¿ •e de la Obrapia 11 eutre Mercaderes y Sanígnacío.
IMMJHUS AÜ-VALOlliíM
eu ls artículos no relacionados en al
ARANCEL DE ADUANAS.
qu« por analogia no pueden adeudarlos por alguna de aus partidas.
¡áe halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes e. ejemplar.
-	«¡I	< .	( ¿ t
GUIA DE FORASTEROS
del aüo de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos do» I reales.
