Ordeuaazáa de dJiauoipaloá.
Itaglacaeuto para lo» meJioanaatod secreto«. bUj^iauento, Jei Monte de Piedad.
.Real óciou éooiedKUUiarucM Je giro.
Autos acordados porta Real Audiencia.
Kjal cédula de 30 de hluero de 1855.
Arancel de cosus prooesales.
i lo u pira la yroviáioa ds (J Reirás le la Universidad Rjgia.netita de U lSicaeia general Preparatoria, ile a de las Profesionales,
idea de Ice establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Hsoueia de pintura, eeenltara y grabado, lien» de Medicina y Oirujía. tteglaineato del liatalloa de Ingenieros,
Idem de los Milicias de Infantería y Caballería, iduinparael gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Regiameuto del Montepío miniar.
Real declaraoion de S, M.de 17de Junio de 1773 pai« cumplir lo dispuesto en el reglamente del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Uoglameuto del Cuerpo de Bomberos.	’
Idem pura los establecimientos insaluores y peligrosos. Idem do las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejercite de América,
Idea para el gobierne de JusUospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar.
Idem provieiouai para la formación de la estadística orimiu.il del ramo de guerra.
Idem para ci Monto pió pura viudas y huérfanos. Regiameuto para las Sindicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
Idem pora las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Regiameuto del papel (lo maltas.
Idem páralos interpretes de Real Haoieuda.
Loslrucciou para la cobrausa administrativa de Hacienda.
Estatutos y regiameuto del Banco Español de la Habana Real Céduia sobre Sociedades anónimas.
Rogiaiueuio para los iuspectoros especiales de las compañías de terro-carrnes y demas sociedades mor cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Lustruuuiou para las cuadrillas de reparación permanente en les carreteras.
Lostruooton sobre oí modo de formar los expedientes de expropiación.
Regiameuto de los Reales derechos de alcabala, aleaba-Uta, mpcteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, lustruuciou del Resguardo. ,	»
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para oí regtmsu del Odiegio de Abogados. Leyes sobre dusviucnUciones civiles.
Reglamente de Cárceles.
Idem du la División de Uacieudas coinuues.
Bando de utooeruaciou y Róllela.
Regiameuto phra la tntrodaccion de trabajadores chinas Idem para wl servicio pro deben prestarlas partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéudice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones mnuieipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de I'omeuto.
Idem de Boneúcencia.
Idem para las Oasas da Salud.
Ídem para el Cuerpo do Serenos.
Idem para el aprendizaje de arces y olidos.
Idem poVisioual ,.le coatibilidal admaistrativa y del Tesoro, *	•	,	• . . ...
dom que na"de observarse por el Sr. Visitador general ‘ Visualizas municipales.
»dota rurales.
J.*)yde propiedad liteyafiu.
Real Ucdnla éobre privilegios de iuventos artísticos. Ley de ferro»oarrues.
Instruocion reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de la isla. Reglamento para el servicio de los Aduanas, ítem-para los Ai'qaiteecos ni taieipales.
Instrucción regia ujñtaria para el servicio de las ..Aduanas.
Uogiameuw para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para D provisión de Cátedras de segunda ense/ lianza.
Crien tuzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.	*
Real decreto del nuevo Tiau de Estudios,
Idem de colonos.
tOBUA DE TEXTO.
¿Bu ia iiorous ue San, calle a» U maraña, O J venie a la rús nesjr ancua-lerna la ádos pesos y dos y ina lio respectivameqt
itograia de D. Patricio Fuitsis, ¿lector .en, janspradeaeia y tsarmerj l-» Historia.y Googrnlla:
Manual dai Hacendado
,,*C>o¿uu las ultiman (lis^asioiouas subera-aas: liállaso do venta á seis reales, ea esta lmpreuta.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el aüo de 1868.
Aumentado oon vanas notious cariosas y útiles ee venden á ta rústica y encuadernados á los precios de eostumur'e, ea el esoaolocnuieato de B. May yComp. caen de la Ubrapía U entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del aüo de lüti8, se halla de venta ea la Imprenta del (j-obierno á cuatro pesos dos reales.
^ sÉlNSIüyGGiON
piu-ala coorausa déla contribución industrial y de comercio eu esta isla: hállase de veuta eu el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
_ é
L)e los jaezados de pae en tasíslris de. Cuba y Paer Jo llico por elUmcoio. ó Limo. Sr. O■ Édaard-~ Alonso ¡j Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia cu el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería deJ(Charlain, Obispo, 4 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
GftAN MAPA DE PIOHARDO.
Publica-i» la hoja 10 .* señarla en-la Propaganda literaria calle do la Habana uum. 1U0, de venta ó 3 pesos y además la
g 03 y 9 *° ,	«
„_Eo¿a misma la novela cubana„“el Fatalista” un peso.
[Tratado completo\
Terminadoel tomo3.° que coa los anteriores forma un tratado completo con m neos »lunático, cronológico y de materias na baila de venta a .J l lo cts. iñt precio de todas es # 12 75 cts »os susentores y á $15 para los que no lo «ni. En todas las para principales boterías, de a Habana.
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratudo práctico «l«sl arte de criar lus ubi-jas y explotar lus coíiueiiiuvs, acomod-nlo A tus circuixtauclas repeclnles de la isla de Cuba y otros pais--s de «menea.
Esta obra única completa en su especie, que en un extenso y bien impreso "Volú uen coujKofusion -lo láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uní iu lustro» qie tauiae ri-q tesas promete al que se -lediqui- á estudiar,a y explotarla, na merecido pre.uiosy elocuentes elogios de lis sociedades económicas de amigos del País y la.(acorneal&cione* del Gobierno.
Elprocio üjrdo, $3óJjllH) volú nm per menor, y 5 50/100 por mayores el mas mó bco, considera lo el mérito de la obra y los sacrificios de todo géuero que se bao realizado para llevarla á término.
Eos pedidos pueden dirigirlo á la PllOPA.GA.MDA. LITERARIA, nade do le lí-l) un uuu. ldJ e itre lar del .Ojispo y Obrapia, que es única agencia general par» téjala Isla, quien se encarga ,de «ervir al Interior los t-i.n-.s al misino precio l'r.oleo de porte.
fAifciií ¿OÜdOiiüÜA.
a uso t.
Taller de camisas.
Calle de la Habana u-'im. 75 entre las de Obispo y Obrapia,eu el medio do la cuadra Este bien conocido y acreditado establecimiento de camiso-ria, dedicado especialmente al co-to y coufeociou de toda rupa Ulterior de hombre, bb baila en reuciou coa los primeros de sa ciase, de París, Madrid y N. York, y por lo tanto, surtido de todo lo mejor y de mas novedad que sa recibo eu artículos de su ramo
Tiens ademas, gran depósito lo ca n.s is bordtdxs y rizadas para regalos y usas de todas c ases, calis jucdlos, ca nisetss, pe« cHoras cordales, medias y cua itos otr ,s ooj -.t is ,e son aueXos, y se b .lia eu dtsposrcioa da ats-t lar a todo piji o -plise lobada. ¡das precios son muy moderados.
Btiseüa geoxrálico-eatailhtica «le España
por el Eterno. or. D. Fe.ui,u Uaotue o, eu al despucnO de esta -ípreut» a dos pasetxs seuculus o. ejemplar.
üoña Eugarda Hlu «lela Paz y M#rej»
revoca ei po.erque usuia Oouietido ai Dedo. Id JO.se ci. Valdes Rodríguez y lo otorga i AUiezUiiuo uipj Id. Nicolás Alo ma, d.jau-do a.aquel- eu su .buena opuuon y faina de que goza.
id - i «le agosto fugó «le la casa «1c su dueño,
un mumto ae estatura o»j», as . reguiarui ju.e un oigote poq-leño, tiene en el-lira»j izquierdo pintvli un Urucldjo y un cuque >s de oficio calesero y Jocmero-, usr dos uo ubres, unas voces Marcial y otras Mircelo, la persona que de noticia de su paradero, puede dirigirse en idárd ñas al lo :do, id. ldliiif, 7 J. -3aez cal.elC al lili n. I/-J que <eré ge cero.a nauta gratidea o,_
LIJPU LA SANuRL
Con jeorrupcion y la sangre viciada se tiene uu males tardan todo^el cuerpo que acabara por granos o dolores o alguna otra eufelinedad grave, o que s-t usté indolente, aoatido ó incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras U saugre este impura. Ea /,au/..u'ajuuj.i.a de ayer púrgala sangie, estimula los órganos vitales asa vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espumando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
erupciones, fístula», y barrillo».
La tsCTÓJula.
Caucel y lo» tumores canceroso».
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma»,
Las ajeceu/nes del corazón.
Las a/eccionaes al hígado,
Ooitre, hinchazón del pescue o,
Si/ilis y mal cenereo.
Tumores, Ulceras y llaga».
Mala digestión.
Las eulermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EiylayuecimieiUo y debilidad general.
Retención,jiores naneas, estcrUi.lal y debilidad dn tos,(yes: u
Frubad ta ^.utZAt'AititibLA J>K A Vi-jí y rereis per sí mismo .a sorprendente actividad coa que limpia la sangro y cura desor denos.
Es tan universal monto oonocidj que ol Fito r-dit al, ub Cu
BB/.A i>1 - AVBit soorepnja todo otro remedio para la cura -do An gina, Constipación, l'os, Asma, Injlaeaza, Resfriado, Alferecía, ó Carrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, ”Eso que anda,'1 Tisis en sa principio, y para el alibio de los éticos declarados, que e3 uútil citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDDRA-á 0 AI ARTIGAS DE AYER.
Remedio vegetal para UOLOilKS ue cabeza procedentes de lesordeneu ei estomago, cunsi-icaoici.s, ó Estreñimiento det numere, ICÍSltlOU, dial del hígado. Ataques j desórdenes biliosos HACA ulUBníiUÁ, Abvlüitit.*Has, Accidentes, Besadei, í'atta de npelUo ¡fc.	'
üe oenta en todas las boticas principales.
Una señora cspañolasolicita una eoi oca.
cion de criandera a leche ente.a, torneano auca laute mene : impondrán Calzada de Vrv.s uún. 163, Ó tod ts ñoras del di a.
se vende «tu plantain/ barato callo «le
lasUauras numero treiuta y tres.
HOIHÍOPATIA.
• ül ¡Jí. iXou JiXx¡0A JO.™ ufjiena, mea ico íio.íieupAtu y míe ai oíd le in docieaad Hu.uaeiH»LÍauíi .^IiAcrueuae; oue ea öü iargh jráctica «le este aÉsteinu üa ooteaíd^ loa miu felicos eaiutddos on os que ha asistido de oiidjoiu\f’»iOu uieutai, que üa combátalo por medio de dicho trataaiieuioiifroee encardarse de ioj que lo doiiciten para 63ta euiermeJad, de la qtue ha hecho ub estudio particular, ¿o mismo que eu las de loa uiüos; no solo por la Alopatía eu el tras urso de ¿ adoa, «jue estuvo jiGüdo zu J.dico de la tieal casa do .vi»i ornidai l«> i tai! ;áu> tiuaui«^j cono Homeópata «i«>.idrt que l « . i. t * »	. ; i v, iu i> t>*5 a a lis.
Üamg>cRu«n«i umi. » «miro IariTU na y Audi a del Norte
DR. PONá Y UODIiMACH.
qne ha regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barca lona en el concurso de ld*»7- ,.-t m *;-r V ,nfts completa soore el vó uito: so u , oatabUcido e.r u calle de^U Habana núm. lt>0, entre Bol y Muralla; recibe de l¿ á l, y de 7 a 4 por la noche.
________________________________3
FELA YO GONZALEZ DE LO 5 RIOS PRO fesor de instruocion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la en-seüanza de sus hijos. Reoioe orieues calle de & Neptuuo núm. 107.
^	miÜAÁLtiiiJÁNÜ. 2
4¿
l'or auscuiarsc »u .1 stello, se ven J,e en Jila-
riauao una Cusa uu^va uo .uamposterta y cal -Ala muy inmediato al pira aero dai torro-carru, t.euj uu largo colgajizo con siete coidmuas, sala y oo uedor muy graud» so,s cu.rt j, corrí — dos, cocina, despeiisa cJcdéray cua Ira. o» dura «u proporción Fara tratar do su ajuste aculase eu esta ciudad calle uo Cieh-uegos uum. ¿J eu ios altos.
Se vende In casa itñ.u, lt> y cial.tletn u
Ssituadas ou la calle de ¿Xpodaca eutrd eteufuegos y Bjuierueloa cuya oxteusiou^de terreuo cousta do IdiJ varas pluuas, apro-posno jjaiauua gran Uenoa, treu do carruajes u otro estableci-mioutos. 1-upouUrau eu li callo dei Aguua uum. ¿l 1 outre las Uo Vives y Esperanza.
Se venite aita augea «le nací an ifungu, lu-
vnuUera, cocinera regatar, ue Veinte y sois anos uo odad, saua y siutacuas, eueautida t deocdociOUtos piso, tiores para el veu-dedory uu mulatoceouiro, CJCtuSiO y reputerò, con principios Ue aman.loria y carpimene, criollo de veinte y orneo anos en ia cautiuad de uo recientes posos ñores para e. veud.dor Eu la callo de EsiwVez 1JJ lalpjui-a.i y tra.arau de cou i.cioues.
Lie. TU tnnel L.ÜTt t.»le, y tientiel, utè Ileo
y ClfUjckaj Rtk.13 -ai RÌiwJJ.fcx a-Iil IDI ODwiti «.¿JI .1 k y (5i.a J.
D. IC uuüi Liiiiia Ciu^lGi iu¿t!ic j y ciraj «1«
ÜU> UdllD do xúSeijjjjkC anal. LÓk, Oüuú ¿J1UR y ÒRia J«
Sic ve.i.liì dtji -it ti.iív» c tiCsCi'D y c<»citct'o
dDrviciAl A Id lU.WIv>, ¿jII p*l¡iDipLJj -Id O JO! IDIJ, aA»(D, filli bacilli
/ üuiuaa«; p«ro su vea ió- Alá' iU^r a rtìiaiDitona- ùa t «3sta
oipitìiiCR miDDuirua.
Se aliiaUua cuiitro cisasea el mejor y iuAs
jjauo puutD üe^atíatea UfAuJea, üdcieudo ua<*tíaiafUA, propia para cuaiquior clano do esoabiociaiiouto por su extousjou, y todas luoiediMUá ai pufadurodou oxcavactoa o áoiba. Ku la doi num. id^iutormarau do ios procioi y coudieioaod. Tamuiou so veudou.
Se ulquiu par uád 6 par ui temparadn la
hermosa qmata titiitaia oa i Jjso do liona Visca jitu.fcda outre la Yivoia y Airoyj Apolo, y se arrioudau los terrouos anexos que coinpitíiideu uu<* y oieiia caoTuouas de tierra. Dirán ra/.on carie de la übrapia uuui. Id
Atención«—So alquiiaii por temporada ó por aüo, dos hermosas y cómodas casas eu Alanauao, propias para lamidas de gusto que deseen disfrutar a ia vc¿, de lam»jor temperatura por estaráituadas eu puntos veutiiados y liOres dei polvo- Du dicho Mueblo calle de San Francisco uum, lü, informarán do ellas y sus precios. *
.PROGRAMAS;
de las lecciones de las facultades que se curaau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de venta ea el despacho de est» 'Imprenta 4 peso el ejemplar.
MJ OEmAWJ
Medicamento cou privilegio de S. M„ por la impacción de Es ludios de las isla.» de Guoa y Fuorto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Oirujía de Uadit, como reinodio superior cuantos depurativos se conocen basta el día.
Has curas prodigiosas electuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecei al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata mamo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que erreu-on por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-labios que después Ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrüal de Bnstol,ia de i’owseud y el Rob de EalleUenr, no han podido .ograr su curación sino con m Rob de Gandul, y esta os la causa de gran boga que bu adquirido uo solo en la isla de Cuba sino en de Fuerto-Rico, eu Fanama, Chole, Cuna, Ecuador y demás repúblicas bispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo pura curar el mal venereo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétinas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ia mesttuaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Yéndose eu la droguería Ca Central, Obrapia 33 y 35, en la „botica do„s>an José Aguiar, esquina a la de in Camparilla, botica y droguería de Ca Reunión de Caíala y Barra, calle ue Santa Te besa y en todas las demas boticas,
PREPARADO PORD. L. LE-RIVEREND, SEOUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuxatvo de i¿* sanare tiene un poler cicatri-¿ante incomeatable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad **» ue ana importancia inapreciable sobre to «en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta meó modo síntoma, que no «leja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j general todas las eutennodades del uecno.
lince« onre irea «uese« que la Un Je la casa
de „su dueño el mulato Joso DamatnoGisueros, corno de anos, alto, envuelto en carnes, de buena libara, no m ti n trocido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Ania sin licencia propagando que es liare p*ra craDaja* por su cuenta y tomará ¡o ornaies o j no lo íit i 11 fi j 11 > i jai íoin en carruajes de «ti-quiler: se le vé cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril • vapores de ios mutiles sondeando viajes. Se gratiúeara ademan ie la captura, al que lo con luzca á la casa num. 17¿ calle de la industria, ó bien diere senas .'©guras de la en que pernocte dicno esclavo.
fiíiíh iiüiuhii,
PCffiRTO DJ3 LA HABANA.
ßairuda« «le baque).
De Veracruz y Sisal eu 5 dias vap. esp. Paris cap. Bayoua* ton. 400 cou efdct s á riama ri. y cp. —Fa«. 23.
De Yer-cruz - u4 días vap. ing. Mersey cap. Taylor tou 8é9, cou electos á J. V. Crawford. —Far. «.
Salii; as.
Para Cádiz bg, esp: Manuela. Para C.tHueso viv, am. Fulton.
VAPORBS oosraaos
Lineada vaporai íspilutes da la costa «leí Sur.
Vup-jr ti-■ iáca 1 CieiUTtegjti,.
Capitán D. C.mstautiuo iasua.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba cou escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tuuas do
Baucti-apíritus, riauca ras y Miiizauiito.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren genvral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el, mismo día antes de media uoche.
„	19.—Saldrá Je Cieuluogos a las 8 de la raañaua y lle-
gará á Trinidad o¡ mismo día.
,	19—riaidri de TriuiJady llegara a las Tunas el mismo
día.
.»•	19. —daidrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz ol 20.
/,	20.—Saidra de danta Cruz a ia media hora de sulla-
gada, lucraudo en M tuzauillo el mismo día por Ta tarde.
„	21.—Sai-dra de Manzanillo á las 10 da la mañana y lle-
gará a Cuba *1 amanecer dei 22.
Retorno.
,.	25.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará
Manzanillo el 26.
2 5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 27
„	27.—áaldra de rita. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de noeue, eu eu/o pumo permanecerán abordo bis rires. pasajeros basta la madrugada del día siguisute.
„	23.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino día.
„	23.—Saidra de Trinidad á las de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Clon fuegos a media noche y llegará a
Batabanó ei 29 de Set cinbre de una a dos de ,a tarde.
Advertencia.
Eos pasajes y .botes se abonarán en la calle de la Amargu ra num, 16, casa de los rires. riuu Pelayo, Torre y cornp. Eos camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, seguu se espeoibcara eu los bigotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho bi” ite, tendrá dorecno a la elección de localidad siempre que esta i>o haya sido separada en la Habana.
Notas.
l?La carga se despachará para Batabáuó los días 15 y 16 de so-trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hier lo de ia Habana áates de las 5 de la tarde; y eu la iuteligou-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dlas[siu„faltaj eu casada dicaos rires. tjau Pelayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3? la ilegada del vapora Batabanó, bobrá uu tren ex»» traordinario que conducirá iumediatamoute á los rires. pasajeros á la Habaua.
4í Eos equipajes deberán entragarso eu Vijauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Ljueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga ouducciou de caudales, partidas de asiáticos	que se me-
barquea ea todos ios buqes do esta casa.
CONSIGNATRIOri.
Habaua, Sres Sau Feiayo, Torro y cp. otile de la A uargu» ra número id.-ieafuagos, rires. áolozioat, C.mpoy cp. [Canil» da] Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas de riaucti-áoiritus rires. Orti* Revilla y cornp—Puerto Principe, rir. D. Ramou Rovivos»,—Santa Cruz rires. Goycoecliea y -YL.tuy.- Manzanillo, rires. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, rires. tirau, Hno. y Cp. comp;—Santiago de uba, rires. Ros ^hermanos,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
^ Para mayor comoaidad del público, desde el dia .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de ta bagada del treujjgeneral del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó.con escala .en
Santa Fé todos los domingos por la tarde.	:
Eo despachan Costa y comp.
Vapor rspnñot llá|Di«l«>-
. Capitán D. José.lóaoninde Caballo,
Hallándose próxima la festividad Je Sau Podro y San l a blo, serecaerda.á los rires. remitentes Jo cargas para Batabanó cou destino áCienfuegos, CasiiJa de Trinidad y las ,Turnas do Saiicti-ripirltus, quo en el viaje ssinanal de dicho buque cur|'®*' poudiente al miércoles 1. ° del pióxi no Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTA3- .
X» Ea earga ae despachará para Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse on los almacenes detjcamlno.de hierro de la Habaua, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ,expre-sados días (sin falta) on casa do los.áre.!, áaii Polayo, Iorre y ^.
No «o admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
.!» A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamoute los sonoros .pasajeros para la Habaua.
4» Eos equipajes sa entregarán en la estación de V nna-nuova los mártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y
40 de la mañana.	, .	, ,	. .	,
f>? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas .de asiáticos »fea. &a., que se embarquen en los vapores do esta casa.	,
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador Zulueta,—En las Tunas de Sanoti-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
VIAJES SEMANAEE3 DESDE EE SURGIDERO ¡DK, B4-
tabanó á las Tnua« do riancti-Spiritus, cou escala en Cieu. fuegos y CasiiJa de Trinidad, entroucando eu este último pile to con el vapor “Isabel del üamujl."
Este acredítalo, comodo y ñor.ujsj buque acaba de sufr juna recorrida general, y reformado de uu todo so,ofrece al público en su carrera oajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauo iodos ios miércoles) dospuos de la llega da del treu general de pasajeros que sale de la Habana .(estación de Villauuevaj a las ó y 4ó minutos de la mañana, y .llegará á Cieufuegos los mismos dias autos do la media noche.
De Cieufuegos los juéves por la mañaua, y llegará á Trirp dad los mismos días por la larde; ou cuyo punto trasbordará á los señores pasajoros y uargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último ios viernes á las,6 .le la mañaua con „destino á las Tunan de Saucti-ripintus.
RETORNO.
Saldrá doblas Tünas de Saueti-ripíritus.los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos diaH.
Saldra do Trinidad los saoados á Jas Id do la mañana y llegará a Cieafnegos los mismos dias por ia tarde.
De Cieafnegos los saoados a media nócna,,y llegará éjliata oanó los domiugos de 1 a 2 de !a tardo
advertencia.
Eos pasa)es y carga se añonarán Amargura lo, casa de .los áres. San Pelayo, Torre y colnp.
Eos camarotes y atoras que larán separados en ia Habana, según se ospeciúcara en Los Utiletes de pasaje.
Todo pasajero qno so presento aoordo con billete tendrá derecno á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial? de Marzo pró.gimóroglrá eu dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
Ea que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por [erro-carril so computara a un ca jallo por cada .tres realtíy de ios que pagas a dicuo tarro-carril. Ea ds lospnntos intermedios que no estóexpeúúcada eu la graduaciou por bultos que se acompaña, so computara de 8 arroDas u 8 pies cúbicos por caballos-	________________________
Batabanó á Cieufuegos................
”	á Trinidad........... ....—
”	á lus i úuas
á rita. Cruz ........... ......
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. do Jaoa......... j.—.-.
Cienf negos ' á Tri 11 idad  .......
”	á las Tunas.......... ......
”	á rita. Cruz.......... ......
”	á Mauzauiiio.......... ......
”	á S, ido Cuna......... ......
Trinidad	á las Tunas.......... ......
á rita. Gruz ...... .... ......
”	á	Manzanillo....;_.....
”	á	Ö. de Cuba ....... ..	.....
Eas Tunas a Sta, Cruz....,,..... ......
II á Manzanillo..:.............
^ á S. do Cuba...... ... ......
Sta. Cruz á Manzanillo.......... ......
”	á	S-do Cuba...,■
Manzanillo á 3- de Cuba............i
K . 3 « tí ¿ «s 2 ^ i» «ai S3 - 'S	~ 2 »3 II *■8 3 2
8 46	eö
5U	a»
76	ce
76	0Q «s
75	a
1 06	<v
30	ja
56	se
56	rce
t»Ü	P bfi
76	í
36	
46	
5i>	
	
36	
40	■
60	1 »su-
30	*
46	
46	
13 é
3S
■o a,
W a»
■g-« è Pf
i P¿ í pS i p t
i p § * p3 i p¿ í p3 p2 p¿ PS PS pS pS PS PS pS pS
Observación.
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada ante, nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868,^¡San l’elayo, Pardo y Comp.
VAPOR EIS JD£¡ TRAYiáStA.
B.flFltflS.IDJl V A i* O tt li 4 hriPá.VOLdil COiCUtìiM 4»E LA3 A q ULL43 V sIEMíi» ÍEUJk.é.»
Vapor Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU it DE riANTO DOMINGO.
ORDEN DE VlAJíd MSNSIKe.
2.. — jaljra da la Habana á las 5 de la tarde / il.) ritas e, 4.
5.—riuldrá de Nuevitas y llegará A Gibar» el 5.
;uu á N u
6.-
6-
7.—
11.—
11.	—
12.	-12. —
16.'
17.
18. U. 20. 22. 23. 21. 2é.
Ea
do Gibara y llegara á Baracoa ol 6. do Baracoa y Bogará á Cuba el 7. de Cuba y’Uegara Santo Do miugo oi 10. do Santo Domingo y Bogara a Muyagiiez ol 11 de Mayagúez y llegará a Aguadilla el XI. de Aguadilnt y Bogará a Fuorto Rico oi 12 de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomasjel 13
RETORNO
■Saldrá de San Thoinas y llegará Puerto-Rieo el 17.
■	,,	de Puerto-Rico y ilogra á Agua Jila el 18.
■	,.	do Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
■	„	de Mayagúez y llegara á Santo Domingo'el	20.
„ de riauto Domingo y llegara a Cuba el 22.
•	„	de Cuna y llegara a Baracoa el 23.
•	„	de «aracoa y negara a Gibara el 24.
i	„	de Gioara y negara a Nuevitas el 2ó.
■	„	de Nuevitas y Bogará a la Habana eil 27 do	mn-
• rúgala.
cargi se .reciño dos días antes del de su salda.
Nota.
Los señores pasajaroi que presenten en la Administración de la Habaua sus binetes U> pasaje que porolvii » dei Contador uo se Ilayau recogí lo abordo, rocib ráu la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y Je 1» at.a »da que por el mismo motivo presenten la orden daomsarque ó billete de pasaje que uo se naya recogido por et dicho Contador, se les abonará también ia tercera parte»
Se suplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondente mllete un las casas consignatanas en oi concepto de que si no lo Uiuiereu tendran que pao-ir á bordo su pasa|e con un recargo delaquiuta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,-Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau lamda.-Santo Domingo, rires. Giuebra Hermauos.—Ma-yaguoz, Raldins Horma, y comp. -Aguadilla, Sres, Arnoh Julia y cp.-PuertoRico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Tilomas, Lamb y Como»
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de Iob Ohcios num. 58.
Vup«r Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POREE NORTE DE iSANTOjDOMINGO.
18.—Saldrá ¿20.—
21.—
2t.—
23.—
25.—
26—
26—
27__
ORDEN DE VIAJE.
de la Habana á la« lií'jf Ifsgará íNnevita« ol 20 de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y Bogara a 0 uba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. do Puerto-Plata y llegara a Mayagúez el 26. de ;Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegara a Puerto-Rico e Í 27 do Puerto-Pico y llegará á Sau Tnomas el 28
5—	„	de Mayagúez y llegará a Pqerto-Plat* 8,6
li —	„	de Puerto Plata y llegara á Cao» oi	8.
9—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
<j._	„	de Baracoa y Ueg trá a Gioara el U:
10—	,,	de Gibara y llega á Nuevita« el 11.
11—	■ de Nuevitas y llegará á la Idab t la el | j Ea cargaj se recibe dos dias antes del d) su salí]»
' „	Nota. )
Los señores pasajero« que po-iontou eu la A1 niaiu,«, I
;	" --------olvidl»d.m».f>
della H«ban» sus billet« de pa«*je que por olvid 1) du G)W,j no se hayan recogído_á bordo, recion á i la torce »a parts J,
Put¿
no so huyan— _r—.	rin
importe, á los individuos del e|ército y de laarmtia q ;e
-r	...tÉ.Á ««».ionfaii la /»*• latri IIP a» n fluí' ■ n m ó kiiln».. I
mismo motivó presenten la orden Ja emoarqua ó billete deP4u que no se naya recogido por el dicho Cojtador se leí también la torce.a parte.
Se suplica á lo« señores pasteros que autes de «inbarcu se proveau del correspondiente biiiet» eu la« oa«amoa«igult ea el coacepto de que si uo lo hicieren tendrán que pag»r«(,2* su pasaje con un recargo de ta quinta parte de su imperte. :
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue. Marquoz / Oí—Gibara, Sres. Uj, ria Rosal y cp. - Baracoa, Sres. Muñes yLlabí. -Cuña, oto«T Hermanos.-Puerto Plata, Sres. Gineora hormauo«.— 4^,.j Sres. Gutierres y Blume.—Aguadilla, Sres, Amoll, Jal;. A,1 Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y Cí—San Tuoma« flre*,' u.„'
y o
58.
Se despacha por los 8res. San Pelayo
n«!n¡
y Horror»,os^
VAPOR B IBCELO.V A.
Capitán, Cache.
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
TTINE BARIO DE SEIDA.
Dia |22. —Sale de la Habana a las 12 del dia y Ueg» \ {j0t) tas el 24.
24— „ de Nuevitas y llegará á Gibara n' 25.
25.— „ le Gioaia y llegara a Cuba et 26.
27.— „ de Cuba y llegará á Kingston ei'28
2J.— ,, de Kiugston y llegará á Santa Marca o! 1.
I.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena ei ‘i 3 — »ido Cartagena y,llegara a Colon oi 4,
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colpudospues.de llegar el trun de pu> y llegará á Kingston el 10,
11.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 12,
12.	— „ de Cuba y llegara a Gibara oi 14
14.	— „ deGibara y llegara a Nuevitas el 15.
15.	— „ da Nuevitas y llegará á la Haoaua el 17¡*l»n,
necei.
La carga se recibe dos dias ante« del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Al tumi sitien de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Oonuj« uo se liayau recogido á bordo, recibir tn L tercera parte d,,j importe; á los iu lividuos del ejército y le la ar n i la qj,0( (| mismo motivo preseuteu la órdeu de e nbarqui ó billete de p,31, que uo se baya recogido por el dicho contador'se iei ajoaJi también ia tercera parte.
Se supliua á los ««inores pasajeros que antes de ein'oanat* se provean del corres pon liento uiilete en la« casas consiga mri». ea el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pegar áboti su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe,
CONSIGNA TAKLOri,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Turnia-v,u/,l01 rires. Nuue«Brothers,—rianta Marta, Sre«. Veugoeetláu, Wajrj y comp—Cahágeua, groa. Mamá ó hijo.—Colon; Sr. L>. ,Vft le Alcázar
En la Habanase despacha por los «res; San Pelayo y Herre.» Oflcios 58.
GKRO OÜ IiSritAJ.
Sobre Alicante, Avitís, Barcelona, Corana, Cartagena, f,t rol, Oijon, Jerez, Madrid, Halaga, Marcia, Mahon, Méjico, Or í e, Ocíelo, Palroh, Púnteosle i\ Palms U >li Lloren, Runden, Un nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lene rife, Santiago U m ticia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigaeirn, Tdrretimii rampieu, Patencia, Pillagarcm, Cigo, l'ilLapresente, Pieeneli racruz í Ibiza, ¡as gira» Cuba 88, entre Teniente Rey y Mnrp» l «« Sres.
J. DBivimmti; v C?.
2.-
3.	-
4.	-
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y Bagará á Fuerto Rico el 3,
-	„ de Fuerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4,
-	„ de Aguadilla y Bagará á Mayagúez el 4.
dOJífíUADüS AltfOiMíníAá.
Caiopiañi;i del firre-cai'i'il dé sur m laGi'duJc.
Nobableudo teñido efecto por no hiber concurrido el ii.lj -XO sulicie.ite do acción,stas. la Junta general or linaria qunii convocó para el día 31 det m-s pasado á ñu de loor el iu atuu de la comisión d) cuenta<, acordar 1» conven cut) .-obro el ó videudó del año que ta nuion acaba d > putar y ceempl tz ¡r á i,vi uiemoros de la Junta Directiva qui hi i cumplí lo su t mliá se lita da nuevo pura el dia 16 del cursan las 12 d > la aúiiiiit eu la inorada del Sr. Fresideuie, calle de n Eimparnia njji.á ad virtiéndose que la Junta toad a lug»r c m los socios q « eou currau, sea cual fuere su número y el capital que represe,,tea Habaua y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Beuigue Del monte.
Empresa de Almacenes de depósito
creada por ilaceudados.
Eu cumplimiento de! artículo 23 de los Estatutos se pone en conocimiento de los Sres accionista« qne desde esta fecha y pu(«l término de uu mes están los libros y demas du,m,nu. w de la Empresa, de mauitiesto eu la contaduría estableada eos casa uúm. 84 de la cade de Duba, para que el ínter «sado q i» do ate instruirse de e lus y de a inism > p teda hacerlo; p tes psnd-él,término» se ha de procei <r á lá designación del día eu q le ha de tener efecto ia Junta geueral ordinaria.—Y por o,d u de, I; Presídeme se hace sáoer á ios interesados á los fl res consigáis! tes»
Habana y agosto 13 de 1833.—José V. Betaucourt, SeoreUi
CompaAia «leí ferro carril de la ltahl i «le la sl.ao.a.a,«.
Secretaria.
No habiéndose verificado la Junta general ordinaria el ib 7 del semai, por falta de a,¡sientes sa 'convoca á lus Sres. acá*' uistas á lúnta general para el 18 de Solio,nbro á lu« 12 dei di* «dvirtiéudoso que eu cumplimiento de lo dispuesto por ei Rcga-monto eu el art. 38, se verificará, cuulqtiieta que sea el uaoiá11 de acciones representadas.
Habana 8 de Setiembre de 1308.— El Secretario, C írloiNé varrete y R,
En cumplimiento de lo dig puesto en ol Reglamenti dseiW compañía» se participa á los Sres. accionista« que ios li oros s« hallan ádisposiciou de losqni gusten uxa.muarl ,»;*e i la (Juiib* duria de olla, cabe ,e Mercaderes núm. 36, tod >s ,os uiasdi r á 2. »
Habana y agosto 25 de 1863,— El Secretaria Cárlo« rete y R.________________________________________ ________
PSIQQ-
9» * = O a
O	'
■g-3 °
si-a
» n -o Mo 5
3 -i ■«'
S- S® ° -
a .
o ; .
S • • 5- • •
>
o
H
i—i < Q
O M
„ uv© 3 wen-(Oi4 <1 Bía O
I
■<; ff a t* sr es S cL 5 * S-»1 Ä
»“• ffi	Umt	—I
2 I ?
sS-g-glp J
g, 2. o 2. oo
ce o .a 5 o- o ;
g 5 o- : aq «
5‘
3
-j- s*w: r p ^ •
o
.5
sis
2. Sí
53 /¡)
et a J,
S JÍ
B-ltf
CP
- *<i $ z.*i
CP (i p
r»t< i rí
lì*
;.fS
:a»í
g	: : i : ; ?	jí Q S
«« i	i ¡ : • :	i t
1		
	• • • • ! •	a
S	• ! • ¡ * i *	í
		
		«
S»		»
«45	• »•«»■ i	
1« —.	IO <C iyi	í
C5	** « '«O fw	; ?
P § »	XHI-w- c«©ÄiöCCCi*^ — «c OC-<l O O 03 *>i ^ Ü t <X O O	
3 S	O A 3) éé, é» 03 yt ¿a ooo-wo	
Imprenta «le omem» por *. si