ciudad aníe la miiraa Junta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 de Julio de 186S,—El Secretario, Cár. los Alvara.
Ooudiciouts quo ltun de observara» parala subasta y suministro de los artículos que arribase expresan.
1.	® Los artículos que se suministre», setán do la misma clase, calidad y peso que demuestra la uot i que existe eu la Societaria de la Juuta Municipal de Caridad (Gobierno Político).
2.	® Sarán de cueuta del contratista a ¡os precios que lúe-rea halladas, los anículos que suministre y resulten malos ai con la debida oportunidad no los lepusiere.
3.	® Dicl o suministro se liaiá con tels puntualidad y con arreglo á lo que exija el buen servicio de los Hospilales de acuerdo con las condiciones do la contrata sin excusa uí pretexto Je ninguna clase; de lo contrario se rescindirá esta si así conviniere al esiablecimiento ó so impondrá al rontratlsta la multa que acor* dure la Junta.
4.	® Los que deseen hacer proposiciones, deberán presentar en el acto dal remate, un pliego ceirado, igual al modelo que abajo se inserta, acompañando uua certificación del respectivo Administrador que demuestre haberse hecho el depósito de! diez por ciento de la cantidad á que ascienda anualmente el artículo quo se quiera i enatar.
5.	® Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá una puja verbal de quiiiee minutos y en ella solo se admitirá el tanto por ciento de rebajo sobre los precios estipulados.
6.	® Las proposiciones se liaran separadameuta para cada Hospital y no se admitirán las que excedan de los precios marcados-
MODELO DE LA PROPOSICION-D. N. N hien enterado de las cond.dones estipuladas para la subasta y suministro de [el artículo tal] par. el Hospiial de
.......se compromete a proveer do dicho articulo, por alpte-
cio de...... Firma.—El Secretario, Cirio» Alvarez.
Real Cus» de Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno■
Secretaría.
En la sesión ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real cusa el dia veinte del que rige, entre otras cosa» se acordó publicar en la Gaceta oficial, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha dignado nombrar Diputados auxiliares de la misma Junta á los Sres. II. Julián Sánchez, Alcalde municipal de Guauajay, y á D. Manuel Suarez y Diaz, Juez de paz de San Automo de los Baños, con al fin de que representando al piadoso Establecimiento, activen respectivamente en la jurisdicción de su residencia los asuntos de Ínteres que tiene allí peudientea y exigen la eficaz gestión que al aceptar ei cargo, se han servido ofrecer en beneficio de ios pobres,
Y cumpliendo lo acordado expido la presente para conocimiento de las personas á quienes importe y general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1863.—El Secretario, Luis Olivcr.
Como el remate anunciado en la Gaceta oficial con fecha veinte y tres de Junio último, para contratar las obras de reparación que necesítala casa número 74 de In calle de Tenerife, de la propiedad de este establecimiento no ha podido tener efecto el dia de hoy, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se llaga nueva convocatoria de licitadores, con el fin de que se verifique la subasta en la Sala Capitular á las doce del dia del jueves seis de Agosto próximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, asceudente á la buina de dos mil trescientos cincuenta y un escudos, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, I. expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1368-—El Secretario, Luis Oliver.
(Véase el pliego de condioionea publicado en la Gaceta de 15 de Mayo último.)
Monte de Piedad de itt Habana.
Dirección
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes 31 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el día primero de Agosto y sábados siguientes.
Habana 20 de Julio de 1868.—José Jesús de Heredia.
Contaduría.
Relación do las alhajas cuyos empeños no lian s'do rescatados, ni prorogados sus planos nutvameute hasta fin de Junio último.
a-
'S3 «ffl
AS
Tasación.
8804
8818
6850
8857
8877
8863
8898
9014
9082
9094
9201
9255
9300
9433
9492
9541
9G01
9679
9685
9719
9751
9824
10015
10046
10055
10056
10057
30059
10063
10075
IOKiO
10109
10117
10121
10155
10262
10309
10408
Clases de las alhajas.
Uu par de botones con dos brillantes y un temo de oro, venció eu 5 de Junio último............_.............
Una cruz de o o de Sao Hermenegildo,
venció en 8 de Junio..................
Una cadena de oro, venció en 17 de Junio...................................
Una sortija de oro con brillantes, venció
en24 do Juuio..........................
Una cruz y un a filer de oro, venció eu 29
de Junio..............................
Un par de púlaos y un gancho, dos | ares de cundados y uu dedal de oro, vene ó
en 29 do Junio último..............
Un par de cánda los y una sortija con esmeraldas, venció en 1.a de Jumo último....................................
Doce cucharas y un cucharon de plata,
venció eu 22 de Junio último........
Un l "Sario de oro y granates, venció en
5 de Junio.........................
Unatortija do oro con brillantes, uua id. con id. y rubíes, una con uno id., uu par do candados de oro y brillantes, una si ruja y un medio temo de oro, venció
eu 7 de Juuio.........................
Uu» sortija con bridantes, venció en 1. °
de Junio.....- .......................
Siete cucharas de plata, venció en 30 de
Juuio.......................... _____
Uu reloj y una leontina de oro, venció en
19 de Junio...____...____________.....
Un reloj de oio, venció in 9 de Junio.. Uu reloj de oio, venció en 21 de Junio.. Un p»r de pulsos y ua collar de oro, venció
eu 26 d» Mayo.......................
Una leoutiua, un pardo manillas, uua sortija con diamantes y uu par de candados cou brillantes, vi nció eu 9 de Junio.. Uu par de manillas de oio, venció en 18
de Junio......______________________
Uua sortija con ópalo y brillantes, un ter-no do oro, dos paros de gemelas y dos leontinas de oro, venció en 20 de Mayo. Do» brazalete« y un medio ternu de oro, venció en 27 de Mayo................
Una cruz con corales y un par de candados cou briliantos, venció en 9 de
Junio.................................
Uua cadena, un par de manilas, un medio torno, uu par de gemelos, un par de botones de oio y una sortija cou un brillante, veució eu 16 de Junio..--.-Un terno y un colgante de oro, venció en
27 de Juuio.....................
Uua perneta, cuatro rosarios, una cadena uu medallón y un reloj de oro, vmc.ó
en 2 de Juu o.........................
Un alfiler y un par de candados con brillantes montados en plata, venció en 4
de Jumo...............................
Un reloj de oro, venció en 4 de Juuio.... Una soriij» de o.o con brillantes, venció
«u 4 de Junio.........................
Una escribanía de plata, venció eu 6 de
„ Jmi.o ................................
Catore* briliautos sueltos, venció en 6 de
J unió.,.....................
Una leonlina y Un medio terno de oto, venció en 9 de Junio último..........
Una sortija de oro con bullíante» venció
en 13 de Juuio...____________
Cuatro aortijas de oro con diamantes,"üñ medio terno de oro y un par de manillas
venció en 18 de Junio.................
Seis tenedores, seis cucharas y seis cu» chillos cou cabos de plaia, uua caja de reloj, un par do candados, una hebilla, una tenaza, una leontina de oro, en reloj de id. y dos alfilere.“, venció en 18 de Jumo.................
Tre.nta y tres piezas de plata, siete cucharas y un cucharon, una cadena de oro, un temo de id y una peineta de plata,
venció en 20 de Junio............
Una soriya toa brillantes y rubíes" y üñ alfiler con id., venció en 8de Junio.... Una Jeoutina y uu reloj de oio, vene ó'éri
24 de Jumo............................
Un par de cintas de oro y piedras, venció
en 3de Junio..........................
Do* sortija» de oro con brillantes, una
Eacds.
25
18
24
90
44
21
12
46
14
654
30
21
122
12u
52
48
120
20
76
50
62
66
330
1500
60
74
102
72
21
74
154
106
203
120
60
60
cadena con una cruz de oro y piedra?,
vene ó en 17 de Junio................... 76
10603 Un par de candados de oro y brillantes,
venció tm27 de Junio último.............	166
10642 Uua sortija cou diamante?, uua sortija y un rain tu con brillantes y diamuiite-,
venció en 15 de Junio................... 106
10654 Un brazalete de oro con brillantes, veució
su 17 de Junio ......................... 1000
10656	Tres sortijas ton brillante?, venció en 17
de Junio............ ................... 300
10657	Un par do pulsos, dos brazalete?, uniente,
uua cadena de oro, uu boton de oio con uu brillante, una sortija y un par de candados con dluinaute?, venció eu 17
de Junio.   ....................... ...	112
10663 Uu par de esmeraldas peso 53 quilates.
vei ció en 17 de Junio último........... 3h9
10676 Dos pares de candados de oro cou brillantes, venció en 20 de Junio último.................	1244
10680 Uu par de argollas de oro con brillante?, y una leontina de oro, venció en 20 de Juno............................................,.	518
10685	Dos alfileras de oro y bril.antes, i u adorno
con id , seis botones, uu gemelo y uu sello do ¡oro y piala, venció en 22 oe Junio.................... ............ 190
10686	Uu reloj y uua leontina de oro, tm par de
botones y uua sortija con bvilltiutes, y rabíes, venció en 22 de Junio ... —.	135
10689 Una manilla, uua leontina y uu reloj de
oro, venció en 22 de Juuio.............. 110
10690. Dos pares do caudadoi de oro, rubíes, brillantes y perlas, venció en 28 de Juno................................................ 1232
10691 Dos pares do caudados de oro cou brillantes. veució en 22 de Junio último_________________	1490
10708	Un par de betones de oro con brillantes,
5 alfileres, dos aortijas, uu ¿par do pendientes, uu dedal, uu puño roto, uu par de candados con piedias, tres bandejas de plata, uu jarro da id., uua palmatoria, dos búcaros, dos cándetelos, uua hebilla y pasador, venció en 24 de Junio.. 539
10709	Un alfiler de oro con un brillante monta-
do en plata con .una piedra rosada al
centro, veució en 24 de Jumo............ 520
10717 Uu relicario, un par de espejuelos, dos sortijas de oro con brillantes y una cadena de oro bajo, venció en 27 de Junio.... 182 10725 Un par de pendientes de oio y perl-s, venció eti 29 de Junio............................... 60
10730 Seis sortijas, un alfiler dooio y rubíes, una sortija con diamantes y las demas con brillantes, dos (pares de candado?, un rosario, uua gargantilla, un parde pulsos, dos sortijas de oro y piedras, ocho cucharas y seis tenedores de plata, venció en 29 de Junio................................. 272
10733 Uua cadena de oio, venció en 29 de Ju
■lio último............................. 24
Habana 18 de Julio de 1868.— Domingo Zívico
dos tercio» de su tasación y algo mas.—Güines 11 de Julio cíe 1868, < arlos Elcid.
Debiéndose rematar en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero dos caballerías de tierra con su» catas de la propiedad de los herederos de Sotolongo ubicadas en el partido de San Nicolás, tasadas en la oantidad de ochocientos escudos para el cobro de la Contribución que adeuda por cuenta dei cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este ór-den para que los que gusten hacer proposiciones acudan eu el lugar señ liado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á ¡os dos tercios de su tasación y algo mas.—Güines 11 de Julio de 1868., Carlos Elcid.
Debiendo remataise en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero un cuarto caballería d« tierra de la propiedad da D, Luis, D. Rafael y 1), 03 Isabel Blanco, ubloado en el partido de la Catalina, tasado en la cantidad de ochocientos escudos para el cobro de la contribución que adeuda por cuenta del cuaito trimestre y dorrama se anuncia al público por este orden para que los que gusten hacer proposiciqpea acudan eu el lugar señalado donde solo se admitirán proposi cion»s ue lleguen á lo* dos tercios y algo mas de su tasación, —Güines 11 de Julio de 1868. Carlos Elcid.
valor
que la expresada cédula queda nula y de uiugun ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de ella.—Guanajay 14 de Julio de 1868.—Francisco Cañizal.
Debiendo rematarse eu almoneda públita el (lia 11 de Agosto próximo venidero una caballería de tierra de la propiedad de los herederos de D. Francisco Armen-teros, ubicada en el partido de la Catalina, tasada en la cantidad de tres mil escudos, para el cobro de la contribución que adeudan por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este orden para que los que gusten hacer proposiciones acudan eu el lugar-señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios y algo mas de su tasación.—Güines 11 de Junio de 1868, Carlos Elcid.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en lapersfiua de D f Cala-lina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de eua-reuta y tres años de edad é hija del capitán de llaves
3ue fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la ndependencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de l3. a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á
su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.
D, O. delS. B. El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
P—
2. * Fiscalía.
El dia 20 del corriente mes fué muerto un negro arrollado por el coche número ó del ferro-carril urbano de esta ciudad. No habiéndose identificado su persona por no haberse presentado quien lo conociese á pesar di estar expuesto al público por espacio de cuatro horas; se expresan á continuación la filiación que pudo tomarse á su cadáver, á fia de que los parientes, allegados ó dueños, se presenten dentro de octavo dia en es ta Fiscalía á declarar si desean ó no mostrarse parte en el siniestro.—Edad, 40 años próximamente, estatura regular, envuelto eu carnes, negro oscuro, chato, bembudo, pasa corla, con unas rayas en la sien izquierda y al parecer de nación africano; sombrero de jipija pa, Hus Ue camisa y pantalón de lona blanco sucio, con un bolsillo en el-lado derecho del pantalón y pantufas de badana de color natural aunque sucias.
Habana 26 de Julio de 1868—El Secretario, Ma teo Rodríguez.—Vto. Bno,—El Fiscal, Victoriano Alen diguren.
Ignorándose el paradero de los asiáticos Domingo Vera y Gregorio Orta por cuya delación se sigue causa criminal al de la misma clase Luis Lata acusado de haber inteutado robarles amenazándoles con un puñal el dia 16 de Junio próximo pasado se les cita por medio de este llamamiento para que comparezcan eu esta Fisca lía en dia y hora Lábil para evacuar asantos de justicia.
Habana 26 de Julio de 1868.—El Secretario, Ala teo Rodriguet.—Vto, Bno.—El Fiscal Victoriano Men diguren.
Por el presente se convoca á declarar á cuantas perso ñas tengan noticias del robo de mil doscientos y pico de pesos que parece le hicieron á D. Avelino Perez Burges dos negros desconocidos en el campo de Márte á cuatro ó seis pasos de la puerta que dá á la calle del Príncipe Alfonso el dia 11 del corriente mes, debiendo verificar' lo dentro de octavo dia.
Habana 26 de Julio de 1868.—El Secretario, Alateo Rodríguez.—Vto. Bno.—El Fiscal, Victoriano Alen diguren.
6. * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. i ? y Fiscal 6. * de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuan tos supieren la residencia de los que sustrajeron de uua faja que vestía D. Juan Antonio Zumeta y cou la qne sujetaron después los brazos al ser capturado por va riosindividuos en el tejar de Triscornia el 26 de Febre' ro del año que cursa la suma de cincuenta y tantos pesos en las siguientes monedas:
Cinco 6 seis doblones de cinco pesos, media onza en una moneda, dos ó tres doblones de cuatro pesos veinte y cinco centavos, dos escu dos de dos ptsos doce y medio centavos, un peso español y varios reales del epfio americano.
Habana 26 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
Comisaria de Policía.
Primer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político endecteterle 22 de! actual se ha servido disponer se publique en la Gace ta oficial la invalidación de la carta de domicilio del asiá tico Juan de Orta la cual con engaño le fue estafada.
Habana Julio 28 de 1868.—P. A .Juan Bautista Romero.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL ¡INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento, de Bahía-Honda.—En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo Malla Acebedo deudor á los fondos del Estado y Municipales por contribución dn años anteriores y del año económico próximo pasado, ha tenido a bien disponer el Sr. TenientJ Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, ?e cito por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al deudor citado p ara que el quinto dia posterior al último anuncia se presente en esta Casa Consistorial á verificar el pago de la suma que adeuda apercibido de remate de los bienes que se le han embargado si no lo verifica.
Y para su publicación firmo el presente en Bahía Honda á veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.— El Secretario, José Aizcorbe.
Debiéndose rematar en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero eu los portales de la Tenencia de Gobierno uu sitio compuesto de media caballería de tierra ubicado en el partido de la Catalina, embargada por el cobro de contribuciones que adeuda don Leandro Lima, cuya finca se halla tasada en la cantidad de ochocientos escudos; ee anuncia al público por este orden para que los que gusteu hacer proposiciones acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de *u tasación y algo mas.—Güines 11 de Julio de 1868, Carlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretario.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 días consecutivos en la Gaceta otici«l estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 30(30 escudo», el de Puestos públicos dd72£ escudos, el de marca de carruajes cíe 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el otício de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de L inja, de lá escude», y el servicio de la manutención de presos en 12192escudos, cuyos pliegos de condiaiones se encuentran en esta Secretaría contaduría donde podrán ejtami» narlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se* ñalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju' lio 18 de 1S68.—El Secrntario interine.—Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mee entrante para el remite de las medicinas de la cárcel durante el ¡tño económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arregló al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868,—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mea entrante para el remate del servicio de manutención de presos y alumbrado de los mismos durante el año económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados —San Cristóbal 23 de Julio de 1868.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para el remate del servicio del alumbrado público áfitt de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán ocur rir á instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868,—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para el remate del arbitrio de gallos durante el año económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría dónele podran instruirse los interesados.— San Cristóbal 23 d) Julio da 1868.—Federico Verdes.
avalúo, d -1,¡endo rebajar de la masa eu primeria la imposición que tnifr." a «asa A favor de los Itere teros menores don Antonio Ja coba y Jim José Ro triguez Sierra, en seg tildas la imposición que .ufro ei (cumio en que está construida: en terceras los gato, comprobado, en la relación jurada: eu cuartas sus gananciales: eu quintas tas costas procesales y lo que resulte líquido lo áse. guia en órd- n legal en lt propia casa adjudicada A tavor de su, menores lijos para enterarles i eg.ad t uno de los tres cases de ii ley, abonándoles la usura pupiiar anual (le uu seis por eiento caso de que salgan de su abrigo para si hay quien .quieta mejo rar dicha proposición de adjudicación comparezca en el término de nueve dias A instruirse y verificarlo. Y A fin de qne tengo efecto cumpliendo lo min iado libro a presente.—San Antonia diez y s etc de julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Cltiappi.	A 31
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto que por este órjen y en tres números consecutivos déla Oaceta otirist se notifique á ion Antonio Galios ) y Muñoz ia parte dipesitift de la sentencia recaída eu la causa criminal forra i ja contra esta y don Tomás del mismo apellido por hurto de uu caballo A dan José Rosario Villalobo y cuyo parte dice así: Vista la acusaeion fiscal escrito de defensa y méritos-del proceso: Vista la ley «ei», título catorce, libro doce de la Novísima Recopilación, artículo cuatro lentos treinta y ocho número segundo y regla octava de la Real órdett de veinte y tres de ¡Mayo Ja rail ochocientos cincuenta y nueve, la ley doce, título catorce, partida tercera y la veinte y seis título primeo partida sétima, asi corno 1# jurisprudencia consulta linaria, falla que jdebe absolver y absuelve libremente A don Domingo Antonio López de la instan, cia A don Antonio Galloso Muñoz, declarando de oficio do a ter. ceras partes de las costas y conlena A cinco meses de arrestoí don Tomás Galloso Muñoz y de su cargo la otra (tercera parta de costa?, sin perjuicio de oírsele si se presentase 6 fuese habido y poniéndose á disposición de don Jo3é Rosario Villalobo el ca. bailo que está depositado, y por esta sentencia que se consultan cou el tribunal superior, citadas y emplazadas las partes término de quince dias y apercibimiento de estrado definitivamentejuj. gaudo así io dijo y proveyó su señoría en la audiencia pública de esta fecha como doy ¡fé.—Manuel López Lago —Manuel V, Lavarria Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon ju, io veinte y nos de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel y Lavarria.	A O 30
Consecuente al intestado del ¡ultramarino D. Domingo Mrt roquín ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate« dral se publt jilo por treinta números de la Gaceta oficial al auto quo á la letra dice así.—Habana M tyo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por lt» Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecí, miento de D. Domingo Marroqitin y por sus herederos A losqit. con arrog o A derecho deban sucederle; convóquese por edictos á los que se consideren con derecho A sus bienes para que en el término de treinta dias comparezcan con loa documentes que lo acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cueuta.—Alteran.—Gabriel Ramírez. |Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y odio di J unió do mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez.
A O 5
A’consecuencia do los autos del intestado de doftaTm masa González y Rivero te ha proveído por el Sr. ulcalct mayor de! distrito del Cerro por auto mí el ante que á li letra dh e.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos se. genta y ocho.—Vistos cou lo certificado por el eteribauo se do-clarau únicos y universales herederos de doña Tomasa Gonn. les y Rivero á sus legíti mos hermanos doña Isabel, doña hetrsni y don Eligió José y a hus sobrinas doña Rosario y doña Rúi González hijas de su ( tro hermano don Gregorio de este apellido sin perjuicio do tareero de igual 6 mejor derecho y publiquen este auto por tres números déla Gaceta «final, certificándolo el escribano oportunamente.—Alda.—José Nicolás de Ortega. —Habaua julio 23 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
A I 1
Por acuerdo de la Cerporneion se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial, que hecho el repartimiento de la contribución de esta jurisdicción, para el año económico de 1868 á 1869 según el cupo señalado en las soberanas disposiciones publicadas, áfin de que llegue á noticia de todos los contribuyentes qu* en esta fecha se lian mandado fijar dichos repartimientos correspondientes á fincas rústicas con sus tejares pecuario y urbanas, en la casa consistorial, el de esta villa, y en las Capitanías pedáneas los de cada partido, para que los que se consideren perjudicados, ocurran con sus reclamaciones ante esta Ayuntamiento, dentro de diez dias á contar desde el de mañana en la inteligenciada que pasado ese término, no se admitirá ninguna. —Guanajay Julio 16 de 1868.—El Secretario interino. Miguel Muñoz.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno leí mes entrante para el remate del arbitrio de cabezas, pesas y balanzas durante el año económico corriente á fin deque el que quiera hacer postura lo verifique con arregLo al pliego de condiciones que se hallado manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868.—Federico Verdes.
SEXTA SEOÜION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
usmra’os.
Capitanía del partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito se ha servido disponer se le expida nueva cédula de vecindad con el mole de duplicada á D. José María Ruiz por habérsele extraviado la que se le expidió en 22 de Enero del corriente año, registrada ai número 51, la que queda nula según la citada superior disposición,—Malezas 10 de Julio de 1868.—Pedro García.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Enrique del Valle, vecino de esta villa solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el partido del Guayabal y terrenos del ingenio demolido Vergel, en esta jurisdicion, he dispuesto anunciarlo al público por este medio áfin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento ocurran á esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del término de un mes contado desde la fecha,—Guanajay 24 de Julio de 1868 —Enrique Barges.
Habiéndosele extraviado á don José Perez y Blanco, natural de San Antonio de los B tño?, ^Vecino del partido rural de esta cabecera, soltero, de veinte y siete años de edad, estatura regular, pelo rubio, ojos azules, nariz regular, cara ídem, color blanco, barba escasa y sin señal particular, la cédula de vecindad que en veinte y siete de Abril último y al número 253 le fué expedida por la Capitanía Rural de esta villa, he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto documento y que se haga saber al público por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula queda nula y de ningún va'orni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de ella. — Guanajay 24 de Julio de 1868.—Enrique Barges.
Habiendo ocurrido á mi autoridad el pardo ingenuo José Gumeisindo Perez, solicitando licencia para abrir un establecimiento de herrería en la calle de tían Rafael número cuatro, pueblo del Mariel y perteneciendo este á la clase de incómodos según reglamento, he dispuesto anunciarlo por este medio para general conocimiento y á fin de que las p6r3ouas que se orean perjudicadas con su apertura pued m presentar sus reclamaciones en el término de quince dias á alegar lo que estimaren conveniente eu esta Teueucia de Gobierno. —Guanajay 10 de Julio de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Francisco Qañizal.
Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Ynzon, natural de Macao eu China de 46 años de edad, de estado soltero y de oficio da campo, la caita de domicilio que en 1. ° de Febrero de 1366 y registrada al número 174 obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto se le provea de un duplicado, prévio el pago de la multa prevenida en circular de 22 de Febrero del año citado que ha satisfecho eu el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho uocumento que queda nulo y de ningún valor ni efecto, á fin de que el que hiciere uso de é, sea castigado con las pecas que marca la ley.—Guauajay 16 de Julio de 1868.—Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Güines.—De* hiendo rematarse en almoneda. pública el dia 11 de Agosto próximo venidero en los portales de la Tenen? era de Gobierno un cuarto de caballería de tierra le los herederos de D. Francisco Andradey Alfonso, ubicado en el partido de Melena, ta-ado eu la cantidad de cua-ciento» esjudos para el cobro de la contribución que adeuda por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan en «1 lugar señalado donde solo se admitirán proposicionei que lleguen á los
Habiéndosele extraviado á don Ventura Prieto natural de Güira de Meleua y veciuo del partido del Mariel, de estado casado, de veinte y siete años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color sauo, barba cerrada, de (jercicio arriero y sin señal particular, la cédula de vecindad que en 16 de Abril último y al número 370 le fué expedida por la Ctpitanía de dicho pueblo del Mariel, he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del
- AUTOS.
El señor Alca’de mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la ¡Gaceta oficial se notifique A don Vicente Mauteun y Ruiz y A la mor-na libre Rosario Rivero el fallo pronunciado por ia superioridad en quince de Abril último en la causa que se les siguió por reyer a y por «i cual han sido absueltos libremente.—fiaban t y Julio veinte siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fotnttri.
A 1
Por el presente cito A D. José Puertas, dueño que se dice ser del ingenio “Jesús Ñauar«»»,” el cuartón Arcet Je Canasl dol partido de Corral Nasvo: pata qu« en el ter rain» de seis dias contados desde ei sigu ente é la ten era tn-ercieajde este edicto en la Gaceta oficial comparezca en este juzgado site eu la casa número cincuenta y siete de la caite de Escobar esquina A ia do Virtudes practicar «1 reconocimiento de varios documentes apercibido que sino io verifica, quedará incurse en la multa de cincuenta escudos, pues así le tengo mandado en las diligencias que para ello ha preutevide la sociedad de Tapia. Eguillor y Compañía.—Habana y Jniie veinte y siete de mil oeliecivute* atenta y oche.—Enrique Diaz.—Per mandado oe su 8ria.— L io. J. Ramón Portoearrero.	A 1
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor interinodel distrito de B-'Cii de esta ciudad D. Antonio A. Eco y y por ante mí eu los autos del intestado concursado de don Juan Manilo Msssnata y su hermano consocio Dr. D. David, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficul se publique el acuerdo celebrado para que si alguno de los acreedores tuviere algo que opouer ocurra á verificarlo y el acuerdo es como sigue: Eu la icinpre fidelísima ciudad de ia Habana eu trece de julio de mil ochocientos sesenta y ocho años, siendo las ocho de la mañana me constituí en el juzgado en espera de ios acreedores de este juicio y A la media hora compareció el Ldo. don Mariano Torres apoderado y abogado director del Dr. D David Massnuta representante de la herencia e Dr. D. Joaquín Lastre y Juiz cou su abogado director el Dr. D. José Céspedes y don Lucas Eguirau acreedor por tres mil seiscientos noventa y nueve centavos de pesos cuyo pagaré exibe en este acto y como dieron las nm vede la mañana sin qne se presentara ti ngun otio aeree-dos, dispuso su señoría que llevándose A efecto el apercibimiento con que fueron citados se proceda al acto dispuesto y habiendo o dalo cut nta cou el escrito y estados presentados y con los demás datos que constan cíe io actuado acordaron los concurrentes eleg í oe síndicos el Dr. D. Joaquín L istre y Juiz y al Sr. D. Juan Atilauo Colomé, á quienes se haga saber para su acep tatúo,t in forma cou lo que tei minó el acto que firman con su Siía deque doy fe.—Ecay.—Dr, Joaquín Lastre.—Dr. José Marta Céspedes- —Mariano forros.—Lucas Eguizan.—B-. Fel pa For-nari. - Y parasu publicaciou libro la pre.-ente—Habana quince de Julio de mil ochociento sesenta y ocho.—B ', Felipe Fornari.
A 30
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. Agapito Sanci-prian.— Resudando qne celebrada el dia 15 de Junio próximo pasado una Juuta A consecuencia de la cuarta sección para el exámen y reconocimiento de los créditos valiendo?« 6 aprovechándose ( e la facuital qne concede e! articulo 1147 del Código de Comercio, hizo la legítima rep.epreseutacion de Sauciprian las proposiciones de con venio que aparecen eu el p iego agregado a fojas 605 de esta primera secc.ou, las cuales fueron aceptadas por la tuayoiía legal do los acreedores concurrentes queso requiere.—Resultando que habiéndose hecho la convocatoria que previene el artículo 199 de la ley de Enjuiciamiento mercantil, como certifica el eieribano, no existe oposición alguna.—Considerando qne eu la celebración de la .(unta referid», y convenio eu ella tenido, se ha cumplido con las disposiciones del artículo 1152 del Código y ei 205 de la ley mencionada —Co ísideraudo quien consecn-ncia A las anteriores declaratorias, y mérito de lodo lo actuado, D. Agapito Sauciprian no lia podido ser cooiprendido en los pasos pye s ñaia el articulo 1143 del Cé ligo de oouformi. dad con lo últimamente expuesto por el prom tor fiscal desde foca 637 vuelta á las 610, se «prueba cuanto ha lugar en derecho el referido cuuveniu que envuelve ia cláusula de sin intervención, siendo obligatorio a todos los «cree lores segun lo prescribe el artículo J ICO y se interpone la autoridad judicial parasu mayor validación y firmeza, puesto que en él coucurre ademas 'a esen cial eiicunstanci» de uo contener quitos y debe estarse por esta razón A lo que ordena el otro artículo 1146. En su virtud qued . sin efectos la pnsii n que en el auto de la declaración en quiebra d.ctadoen 46 de Euero último fojas 54, se le imponía áSinei-priau A ialta de la fianza pai a guurdar arresto eu su inorada, y también la prohibición do entregársele la correspondencia, dirigiéndose para esto el correspondiente oficio al Sr. Administrador general de Correr?, y mediante A que por los escritos de fojas 627, G30 y 632, se separan de las apelaciones las sociedades que las interpusieron: sin perjuicio de que cubran los eos eos eu qu-han sido condenadas por sus articulaciones • ucamiuadas A iuipe” dír 1» maroha rrgulai que se !e dié al procedimiento, por equidad y atendidas las razoues quo se alegan, se alza la muda impuesta por auto de 4 de Febrero fojas 211 vuelta. Procé lase con asistencia del Sr. Juez Comisario, á la entrega al apoderado generalísimo de D. Agipito Sauciprian, de todos los libros, papeles y pertenencias que e fueron ocupadasada?, y los f nidos d. positados eu el Banco Éspsño', para lo cual de despachará oficio al Exetno. Sr. Director, quedando de esta manera repuesto eu l.s nper c otíes co» mercia'e. á fiu de que cumpla su compromiso, liquídense los eos? tos causados en las'fretuaciones principales y los incidentes que suati de raigo de la quiebra, parasu oportuno pago, cuidando el tasador de practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Publiques« esto auto en la G»o.-ta oficial y Diario de la Marina, si lo exigiere la parte interesada y concluido todo archívense.—El Real Tribunal do Comercio de acuerdo cou lo determinado por el Er. consultor titular u?í lo provej ó y firmó: de que doy fé —Moré.—Perez Sania Ma ría.—Mussec.—José Elias de Entialgo.—Habana 18 de Julio de 1568.—José Elias de Entrelgo.	A 25
Por «uto proveído por el señor don[Raf«el Casanova aloal« Alcalde mayor de este partido judicial y por ame ntí acó tse-cueucia del intestado de don Sinloriano Rodríguez está mandado que por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial se anuncie al público la proposiciou de adjudicación que hace ta viuda D* Agustina Sarcta de todos ios bienes de este juicio en la forma s guiente: t„ma uua de manipostería y tejas ubicada en esta villa calle de S. Ca, etano, haciendo esquina A la de Sta Bárbara marcada c n el número ve me y tíos, avaluada en diez y nueve tnil novecientos noventa y un escudos quinientos milésimos por los dos tercios de su tasación y c en escudos mas, dos esclavos
D. Artero Amblarp. Alcalá, ma^or de esta lilla y sujuriiiit-cion por S, M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito. Humo y emplazo al negro A.ejo, criollo de la dotacieu de. potrut Resolución délos Sres. Zayas y hermano para que doutro di nueve dias A cotdar desde esta fecha so presente eu ia ctrctl publica do esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta«! la causa criminal por heridas graves A su compañero Rufo criolla seguro de que si así lo hiciera so le oirá y adminietará cumplid) just c a y de lo contrario se le ¡declarará rebelde y coutumi: oursoen la pena de ia Ley y por bastante los e-tiados dsl jusgi-do para hacerle l a ulteriores notificaciones. Q te así lo he dispuesto en los crimin ales d?l asunto.—Guanajay Julio 21 de ltiiii. —Arturo Amblard.—Por maudado de S Sria.—José Mari i Cs*. tre,	E I
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamej emp azo al astAt co I’irso co ono del ingenio Macaste, psraqm on el término de nueve dias á con ar desde esta fecha, se pro««», te en la cárcel de esta Vtlia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas graves al Estático Félix di las que murió, y para que couste el trailado que se le ha confe rido do la acusa -ion fiscal, seguro de que si así lo hiciera ni oirá y administra) A cumplida justicia, y de lo contrario reble clarará rebelde y contumaz ó inoursoen las penas de la Ley; [lis de lo contrario tanto dicho trámite y todos los demas que o»/-ran sa entenderán con los estrados del juzgado. Qnesiíik dispuesto en los autos del asunto.—Guunajay Julio 24 de — ,rturo Amblard.—Por mandudo de 8. Sria—José MariaCte tro.	E 1
D. Pedr» Aherán Alca'de mayo - Decano y dtl distrito ii I* Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D-ñutirlo Lunar, natural y veciuo de estay vendutoro público, pu* quo en el término do nueve itius su presante eu la Cárcel Jaita C'Udadá descargarse de la culpa que 1« resu t i eu la cam que se le sigue por alzamiento, seguro deque se le eirá y »1 ministrará justicia, y de lo contrario, iucuiriráeu las peuas de 1« Ley.—Habana Julia 22 da 1368.—Alteran,—Ldo. Agustín Vsí-rio.
Uss Antonio Ambrosio Ecay,juez de paz del distrito de Belinti esta capital y alcalde mayor interino del mismo Ite.
Pir en» mi segunda carta de ed cto v pregón, cito, llamo; emplazo a don Temás.Cervattt. s,Hernández, natural deestit» ciño en la caile de Veiasco, número once, soitero, tabaquero; de veinte y dos años para que dentro de nuevo dina á contn desde esta fecha se presento eu 1. Real cArcel A descargarse ili la culpa qae le resuda en la causa queso le sigue por hurto ó ciento cincuenta pesos eu billetes del Banco Español A AoñsDi lores Hernández, si así lo hiciete se le admiuietra justicia,ap«r-eibido encaso contrario de declarársele rebelde y contumU í incu so en las penas de la ley y por bastantes los estrados di tribunal para los ulteriores trancóle.—Habaua Julio veinte jn to de mil ochocieutus sesenta y ocho.—Ecay.—Per mandad» de su sfñet'i?, Br. Felipe Fornari.	E O I
D. Uafael Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de este partiii judiccial por S. M.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo; emplazo A don Francisco López García, natural de Cañan» de estado so teló, de ejercicio labrador > de vciute y sais »á* de edad y vecino de la ciudad de Bejucal para que en el térn; no de uueve días se presente eu esta Real cárcei de osla viilsl descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada cw,:i él y doña Rosaba Farramola por heridas A don José Qwri cierto y seguro que se le administr rá re ta y cumplida juit»1 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ,por tas!® tes lo.t e. trados del tribunal con quien se entenderá la nIten:' trasmitaciou de la causa.—San Antonio julio veinte y tros de n ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casuuova—Alberto Chinpf —Y para que se cumpla io dispuesto libro ia presente.-!)1' Automo de los Baños a 23 de Julio de 1868.—Alberto Chiappt
E O 30
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llam*-’ emplazo al mulato Secundino Pita, esclavo de D. Martin« propio apellido, cuyas generales se ignoran para que en térn» da nueves dia- se presente en la Reai Cárcel A discargarse dD culpa que le resulta en la causa que so le sLue por robo deB*1 ramos de milagros de plata y o o, cometido en la iglesia doS«-tiago de las Vegas, cierto y seguro que ai así lo hiciere se i»,l ministrará justicia y de lo lontrario se le declarará rebelé contumaz y por bastante los estrados del tribunal para qa»^ él se entiendan las í.otiticacioecs y ( emas trámites que ocurtt —Sttu Antonio Julio veiute y tres de rail ochocientos s"senti ocho.— Casanova.—Por mandado de su Sria.—Alberto ChiapF Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—San I t< ni i o Juno veiute y tres de mil ochocientos sesenta yod»' Alberto Chtappi	E 3®
U. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. Al. y mayor del distrito del Pitar.
Por ei presente tegundo edicto cito y emplazo áÍ09 cons.dereu con derecho de heredar a D. Juan Medina u»®3 del Palmár en la G'nn Canaiia y vecno do esta ciudad, lüjj y mayor de edad, h jo de don Francisco y de doña Elige“'* mingue/., que falleció intestado el veinte y cuatro de Xová® (iel añp pasado de mil ochocientos sesenta y píete en »1 punt°' San Antonio ei chiquito barrio del Principe: para qas en e'"
mino de veinte 4i«s contados desde el último anuncio en I**1'
expuesto documento y que se haga saber ai público po _______________________________ _________________
este medio para general inteligencia, en el concepto de I premias y muebles d« casa avaluados en mil novecientos veinte
I y dos escudo» quinientos milésimos por el íntegro precio de *u
ceta oficial, comparezcan con los documentos jnstifiesti*® deducir el que les asisla: no habiéndose presentado virtud del primer edicto. Habana y Jul o veinte y siete 3«^ ochocientos sesenta y ocho. - Enrique Díaz.—Por mandad0’ su Si ia.—-Ldo. J . Ramón Portoearrero.	C. O 1’
Por el pre.eute edicto oe anuncia al público que í 0,1 cuencia de auras que se sigue en esie Juzgad , se ha disp"®***, remate en pública subasta por término de veinte día», dsl d*,|C de retro comprar un estabUeimieuto de acerrar maderas qu,c,|t ta d* treinta y ocho solares, situados en el barrio del lier*0' ¡, cieuío frente á la callo de la Universidad, D. Gerónimo, M*" ro y D Andrés, fAbricns, útiles y eu-eres avaluado todo f sonta y cinco mil quinientos cincuenta y nueve oecudoi'i establecimiento está r-ndido en pae’o dx retro per treiotsJ1 tro mil »«eudos y téim'no de diez y ocho meses que «*P‘r*’ el de Enero próximo venidero, habiéndose señalado par* L mate las once de la mañana del dia veinte y se s de APOSWP1', me en el Juzgado sitúen la callo de Escobar número ciucU01; siete esquía» * Virtudes. Lo que se haca saber al públá*r, conocimiento do ios que quieran enterarse en la subas!*!* -t éndese que no se admitirá postura que no cubra lasd#»l<,i ras part-s d ri justiprecio.—Dado en la Habana á «atorced»“1 ^ de mil eeliocientes sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—F*r ,0f' do de su Sria.—Lio. J. Uamen Portecariero.	* ‘J
A eonseeuenc a da exlioito librado por el 3r. Alcali*®.', del distrito Norte de Matanzas en las autos intestados de U*'; Heruatidaz de los R os, ha dispuesto el Sr. Alcalde »lft. distrito do Guadalupe D. Juan Antonio Tornel, pnraot*10, publique por quine« números «euseeutiTo» de la Cac*t** -el edicto que ala letra d c«: —D. José Díaz y RentsrO *b*r de los Tribunales del Reino y alcalde mayer dei Distrá0 , de osla eiud id etc.—KJn t» —Por ei presente de órden ** Alcalde mayer del distrito Norte de esta ciudad *e decl'ij? v daré de D. Juan Hernández de les Kioi, A su legítima Wjj María de les Angeles Hernández y Z imbraaa, quien b*,W(). ra únicamente se ba presentado a hacer valer au	*’
declaratoria se hace sin perjuicio de tercera de igasl R'''"’.
std9
cuyo fin y por ei término de quince días s* llaman A I»* P*,, i que se crean eeu derecha » heredar A D. Jnan Hentande* Ríos por nsnerto sin testar para qne ca aqus ia diado* rezean A exponerlo. T cumpliende le mandada libre «I P1-en Matauras Jalio veinte y une de mil oehociento* **1*“ eeho.—Jeté Diz y Remare.—Manuel Padreo.	ud
Y para que tenga efecto la publieaeien dispuesta «ente en la Haban, A veinte y siete de Julio de mil sesenta y ocho.—Manuel Pimeutel
ti
