,U|¡»cera del Norte, cuadra entre las calles del Alam» >1, V or¡d»i v compuerta do Meta menos y cuarenta cerní-fíente, die» y nueve m-tros cincuenta y un camíme-/ftüD i« y «'«««'“•tro» a**«Bta cerní metro» »1- frente de este ‘ ,»l qn® qui*r* h*c*r pi^poíicioiiée ocúrra á la E-criba-,.-,1 rulrs» <5 al juagado el día señalado —Habana y Octubre •*' lemil ochocientos «escuta y >cho.-»-Agijsiin Valerio i’*1'	, C3 i
r„,| incideute al concurso de don Francisco Gaud*r¡l|» «,do por I» sociedad de BruHet y heriuauu eu replaioacion clavos, y cuaderno do pruebas vdá> dicha sociedad l,«
!,do por 1» sociedad do Bruuet y hermano en tsplainacion -isvos, y cuaderno de pruebas ,4« dich* aucieds.i .... el ¿emir alcalde mayor, fiqt rli»írúu-fió „ .'.¡talo UandarHIa para que comparezca e*
l bíi yeD Uur#" de »u‘il“*,u'a * practicar: Oí reconocimiento
'"j„u.,mouws apercibido en su delecto de que ae le tendrá p,* »«n rebeldía con arreglo á lo, que d¡»poue el articulo 293! ,::"rey de Eujuiciainieuto civil.—Habana Octubre 24 oe !' ^Francisco de Castro.	O 1
'W auto del Sr. .lúea de H fiienda en el concurso nee s»rio ‘ .'«mando Drago se ha dispuisto lonqooar de nuevo i au» ¿M'i P»r» I“® munidos en el despacho; de 8. fJrftf-.'fto en

deS»' 4* Alitar» mini, 21 e dia 1 deNoviembffi próximo éfil >’ ,,»« ocho de«u rnanatia, acuer enlo que' Ii» convenga í í % i U «lecciou de .Síndicos debiendo aá'ÍX r , por s 6%or '■ ,h Jt»nlc c"a al documento, qne ¡ustifiqua su créalo, su >*. rlju s tus no serán admitidos ètì aqúe, ocies, y en u, cun-: 'que ios que no ps stiersu citarán y poa.rsn por lo que ; Jtu ®» concurrente s cualquiera qué pea so número. ü«s *. o, tuore veinte y nueve de mil ^¿dentón a santa y ¡¡‘¡J'or ocupación del Escribano de Hacienda.-Antonio í„rol.	,	C 1
,los »“,0‘ tact imentanos de doña Maiía Irene Hernán» Indispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Nur-,H ciudad, ce anuncie al público las proposición*» d* id1 '“,eoB heclies por don Jlían, Certay» éoháo iefcííiWio tensor-* ■Jo» María ue Ja Lue Martínez y Hérnahd«l< ?»*
' „(i*uicnteFl Se aljudica là» blèucs del jülcló1 fAHdSir'eii' .Jdrsífciih a treinta y tVcs pesos,'pur lás' ÍM;c’úaH‘.<A<-ír*l‘tf . 1 „ valor que abonará en‘la tutina qtte éifclíe.	iW ‘
',,11 esposa loque en divisoria, emeiafá'HKpPfeiflVttinéii*0 ' menoría de lo que Ico corioapondaen' ‘eiíatóutérii drte'U'A
lrj ,|cy y hacienda la es giiracibn en «ucá rífíü fcnAtAHÍé'' ^rus Metía en compensación de sus taUneñírid.iiiibbi ‘‘„«n á su abriga, y s salieren debate lis1 pagará él dfctib Wdy 10anual, y enteegauó,sa 1. s bienes adjudicadla libr, s de din,m s, siendo de cargo del juicio lis c< stbs-y ce süas qb0 sj ouíieii; a fin dé que -oS qOe- qnierini uiejófor,»» oóut'ran'x, jurgndo á verificarlo en «I término de ttwiñto dura de'ésiln j¡(,eionts. Matan ata 23 do O'ctabre ' dé 1880.' -'Manuel
■V	........... c 3(J._ 3
por auto dal señor don Manuel Salvador Martínez alcalde ,,r interino de esta ciudad de dieí y siete del cbrrteirtú, ex-Do»consecuencia de la tcstamenaaría de don Cláttdib María fc,,«« » ha mandado publicsr vtplau de adjudicación que ''•ai nt*do les contadoras testamentarios y por el cual don de Ar»dz y don Cirrkr B.istillú» q-uó repveseiilau cinco ",ni palie» del caudal, proponen adjudicárselo,en.común por jeiUBtrocientos ochenta mil escudos, deciéífyk eántiuad ; gis » especies tasadas que i.o se les eutrigueu, las res» .'Jniklade' que pasen sobre . 1 caudal, . Jad ale tai. judicmles j,,m daicehoi si se adeudaren y da lo que resulte líquido, '„»ii por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria Vonsran ft los otros ires heredeioi doña Olalla Uodtlguez de i(, joña Josefa Rodríguez de Ramos y líon Ricardo Rodri-i,ii»legítimas icou la sexta parte al euntado y las cinco sextas f¡„IM su cinco aliñé por pau tes iguales a contar ¡os plakbs ti disen que. se apruebe y protocolice la adjudícacien tea» i Its diez primeras y respecto a don Ruaido Ros set desde que airibe á uno de loscuso. de: la ley/, si ¡i para qus obtenga éste el b-n«ticio mas palpablaode ,ui desde [el di«, que se apruebe la adjudicación el sbíb . ciento de interés anual sobre el tofo del haber que le ueh.tis que ai tibe a la oportunidad de percibirlo y después „rárl seis por ciento ibbre las «urnas que alcance liquidan-,,tinicié» con deducción de lan que pu» el capital vaya per-bieudo Y »atando dispuesto por el mismo auto que la pu-scion le haga en los periódicos do esta cuidad-y Gaceta1 da libio» por término do treinta dias, (pura que tenga -afecto ,U présenle a fin de que lo» que quieran mejorar dicha pro-tlm puedan ocurrir á verifi ario dentro de dicho-termine,: ¿, concepto de qu» el resúinen de los bieues tasados es el denlo i	.r.lo’A
Escudos.

Wilióntlní-r^j1!;. ^*!!S	8»í los parientes de la
’	“«®ue»taï,|» a fin de que uno* r dtrës se
do
. uuos y otrés. se 1« mayor brevedad a ciarte acto de
IT'alinii»1111',« tu ***	Ja, conveeat ria libro la
tabana y Octqbje 30 da I868- —Manuel Padilla
Eu la causa criminal '------...	” Qenf
por I
- convoque,,
•«HL.	fiue puedan dar razou del hacho y sus circuus-
I
presenten «u „1 l“®lWa, Y para presetiÇÉ—'* - ' Agn ar.
Hé
fnifi» «iTArmada contra al morèllo Hilario crios
r .^íteToÆÆÎÎfif	H&W «‘e
i . - '
tttUCÍH8
j,“}ïu rmnt^i^r9	botato ;.“inre
oidn.libroS n^ml u"ñ eUtay 061,0 YJ?ar» •“ publica
Jmico. P“»®ht«.W-Htó«na( ut supra-Ér. B roardo del
ans ïî	•n*WBtcmiM>d lai, ocho idaiau ii*
nana
find«
•ítalo
fiu|d\"n\a UténLenef!.c,o't’<k	■'*‘® juzgado cou cl
1 ga ef cto ia junta «efialada, presai táudose con los
titulo-« |(A ana	L •	.S .	^ * ftirntPf mutjune CUI1 ION
de jo contrario y s b ^*1° *P*roibuaiento dono ser admitidos
doipr^fdwAÍto^
recto áhUMl«riíl,,M”ÍUj0|'i'!“ 4101 1‘‘® «““reali toude-
úhhno ai.nmca ’ P qU6 d',ntr,, da tr8Í1*tl* ^ después del UlLuno aunuuo se presemeu en ol Juzgado de C rdenas con los
^Sción 'rr,Un0‘ 4 ha::er ^‘“^Tqueles a.isu T para añ pualiaacion libro la preseut».—Hah.n»	•
ñlu.ochouiantéi
do

i1.®'-.1.9.;' “q1
.	- ‘tm-it"'
3tl9¡- :9ai
Alhajas-, i.......
líjf tiio ¡Dest ilo.
T«,renos del H artigan............ .... ....
Idem del’ Ciipey........ ...........
Suma..........	‘ ' 6¿Í039
,líela niara Octubre 17 de 186ft.—Mateo Gutiérrez!, ■
Por «uto del señor Juez do Hacienda se Tía séñalidó al di ni«Diciembre próvimu entrante a lis nch‘1 dd su nfañ/uia en' i,¡picho de su señoría calle cerra-id Jé J-daf a tiara ufimero ;i:ibi remate de i na estancia en tíabirisá, Santiagb de Cuba .islacu tetecientog setenta y cinco escudos seiscientos siete uii--mos: un horno de cal en el mimio punto taasdo en cuatro mi »»utos sesenta y nueve escudos, y un solar en. la oaife de los Min.es nñmero 32, lambien en (Juba tasado eu- tr-s mil no-ientoa sesenta escudos uovecieutos ocho milésimos, cejas ii llene la preposición del precio de su» tasaciones najo las iliciones que espresa el pliego respectivo. L , que ge anuncia (íbilco‘p«i"i que el qo* quiera hacer postura ocurra |a 1« E-*-«ui» ue Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1808.
,r iicupaciun del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
R O 2l¡
ÍíDeñor|alcalpe mayor del distrito do la Catedral, por ante sien el intestado de O, lfoiitingp Martiuez y Cortés lia iñato que por el término de treinta dias se publique el plan Iiljuiiieai jones acordado por las parles, para que ai ulguian i*r#mejorarlo, lo verifique por un conducto dentro ds ia ex» ,isda dilución; y el piuu es el siguiente: A la heredera Doña kilDistila Mallines y Martínez se adjudica la casa uúmero reíate ¡ dos cabe de Peñapobre en cuarenta y cuatro mili veinte des escudoH, setecientas diez, milésimas, y la do los tjuartélas .natodos,en quince mil cuatrocinutos escudos, trescietrta» se-tum lésimas. Al heredero JJ. José Julián Mariinez so adju alai’»»« número doscientos treinta y seis, calle de la Habani, Iieilitay mi mil novecientos veinte y seis escudos, setenta mi emú,y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil sote tinos cincuenta y ¡los e cudo», novecientas veinte milésimas, lid» jziaría de las Llagas Francisca Maitinea se adjudica la wnúiuero cuarenta y so », ealle del Teniente. Rey,en M-iuta > «mil ochocientos tieiutay nueve escudos, quinientas treinta : nuil»,, |a <J„ n Cat ana número ciento cinco, en quince :: ochenta y un escudos, ciento ausenta milésimas,' y la de la Ji.ptacalle uúmero ciento ochenta y ocho, eu diez mil tieacien-■i setenta y uu escudos, tie-qii-utas veinte milésimas. Ala ' iladoña María d« la MeA-ed- MarAmm y Giu*áíe»,;se'' fcdjédi-•i loa mueblé» éeW'tfé ¡tí fkmiMa'í mHaV» ifiil ■q»rdtñ<-Wfé)ií Vein-ajseis escudos, seieciontas veitDé y cincio milésimas. Y á la ti.m» viuda doña María dé'la Merced MfcrtítvéTí'eii unión do sus lijsiion Domingo Ricardo, don tlasilio Vaieutin y doña Auto-bMirinSabina Mariinez y Martille/, se Iidjijdu* ef catublacie lo H* feri Hería, situado caí la callo de íe OjkrHiPlft úíé,Vu,ro f«ia, esqaina a la deMercndorés» PfWii id■	Jé
osinlay nueve rail treacienti s setciba y, ouairo psondos, veiipte y :“io milésimas, las exiateuqupo qoiasisUrntes eu-«Igelpg, y, roqtv í iils escritorio, por ls.de seiscientos cuari utn y peía, mil, d»'«“ -.-oUia veinte escudos, ciento noventa y. sict»:. luiias ina» »ó» qiéy Jéis activos de l uhi sb Ittcoiiiic lito, y jsjr ÍM¡||»! soitcj'iutos Íiqven-Do» mil seiscientos Bcsenta y ocho escudos» novepjejif%n DO’ '«*nulísima» el efectivjp que en igual cantidad,exjgtí«.^
■ «ael tojo por la suma de uu millón seise «neos saieot» y sie-*<ildoscientvs sesenta y tres escudos, doscientas doce milési-Uliobligándose los cuutre de mancomún et tu eólidum al page Mcuenta de ese precio, de los sejsciynto» cuarci^la y siete m,l árateocheutn y cuatro et'chdosvr'.^ntó eiitn»rtita*y arinco milósi-*áque impurtuu los créditos pasivos de la ferretería; y la viud»
' mptrticular ásatufacei tauifiieu per, cuepta.de precio, lajpll fbiisqua en diviauria .ciirr«sppt|Ja,A dnij» Matj“ Jé. ¡» AJofcod, »«telina Mar.tiin-z de Miró, eu la forma .Cine.yvfi p|l* lécuprd»,,
«t i-omo íi la representación de,.doña Ajaría, dé desús dé .la Xri* ■Jad Jaavtinez da P.mande?, qu«. (»
colJo E'-rnauder, padre legítimo de doña María ds.JfSU». Myr , H doña María Aua dé la Luz y do*3fro#a-lJéia¡iHS«<!í‘*?W»1 J" ? Martiaez, abonará laque lo toque, tan luego como el	i
M» lo autorice para percibirle! asegurando eu fiuca idónea
paraau publicación en la Gaceta »«•llana a d ti y Seis dy Qctubfe ,<hf,fujú ft«U94»"te|:	i_]
^Francisco dnqit»l,ro., .	|e < o
./«i amo del Juzgad.» de la <?qfií»4,W<«S»0W,.'W,/^PPV ^'»»oha dispiirsio por el término
díle“t*a los negros procedentes Jelcargaoieuto deí bef^aji tju^ UI'“S el ileria d» la Gloria á los despeuclie|i),te( 4®	?rs’'i
J*. ".'ba procedencia y « las pet aonaa q\M| Af»©)•(#“,WfV,WW?*., 'l»u dp dt pósito alpruuosvd« cuchos	í¡, í.11	.
‘“o tn la Eecrltiauia mayor de este A ppat^deí«,
¡' áia a les do» de la tarde con objeto de que . ,1a» fisgo saber para au publicación, di a bap a jé? J.|¡ Vdf 4rla
S >•	---’"UCI JJUIU OH f
löbd.—Ldo. i Ueido	Borrego.
‘J
ifcí> i»n< <»
8f)ñor a c-^ldo mayor del distrito de U Catedral
ÍJíMlUI* A
- 10i' ha Jdi*^
J'^^corivoaiiMii por ti«H i\muoros do la &"“« Vie puedau Ì*i raion ipiién aeu	,
, ié '•‘no 1» qui* „1 dia duce dóf 8etiè.fibre fiwHkw h-tfOm «*« '‘“'lomé! a, Ui„. !en la Ì»qd.-'Ea	^
5*1'® tiara qui s-ouidamenth Si,j,p»ra!wJfl en	,
I,,«l».-Hau»na O tubre 2d de 18 ¡^»abria.lf	4
i T'ibùnnl d» Coini-iù'o.—Por aùto d,i H"t4. ttir‘b"."Ì ?*ì (¡,4l""ht, ^ convoqiie Hfir-féi»-Yu a •' •In Olici,,I de està cmda-l y. por ed'icios m.e >	9b
* «e I» casa dél'biismò y de la del CoIcguAde l
oo i-	—-
de la Gaceta oficial Ada»1
.. unsa uei mismo j ...-- ~
P'ùou.s q„e t-ngari que hacer alguna reclamación contra el
fijartu '{jioïrédorea è
'** Wtuieros do la Gaceta oficial ul	,	, ,
Lr «"'npnrezcu tm-éf-dazfivduA uu ad«® J-* "
U,^;bre vein.tjsiiJtedemD.ûehopiep^o-'	^ j 4
V)¿ !» canni 8-guida por hurto de prenda» ii doñi4 ^ ■iouaM.rtma Secunda, ha dl.pucato .1	8r. aic.ld.
ia» Jeius María se convoquen A 1»
presente.—Habana Octubre treinta sesenta y oóhb;-Bf, Féjipó Fornari.
Gnllírma'w'0,'1® P**	dél Pilar.-E1 Sf.GLdo.4don:
slxto dTle H h!nd*n dVC“str"*Juez de p*a dal distrito del p¡lar sexto de la Hibana, ha dispuestoee-eouvoque por tres números
ooiikecutivos de la G.cota oficiala las personas que puedan dar
Ofi.tóha|qrr',a fuar*n	de I» contusión al asiát.co
ñ. I*1 empresa del Ferro.carril del Oeste, el día quince
n «r^oínn , «	*“ °b"eqal0 d® *• meÍ°r Y raas pronta admt-
1 ufi?» d juaticia se presenten en este juzgado sito eu la ca
Ó	"TnT° 3 S r'"*UHTtua informes el dia cuatro
? m ',Ven,<i<!ro--Y P,ir4 8U pab icacion en el peijóüico ofiu»1 pongo la presente.--Habana 27 de Octubre de t Jttan ^ r»míi»c° Trellen, Secretario.	Q 4
EJn la.cauaap.or hurto de un caballo á -Ion AntouioPnetoMar. tm«h, ha dispuesto el señor,alcalde m»)Ordeesta villa y .por aula raí ae convoque por tres números de la Gaceta oficial al don José Escobio que vendiera un eaballo á dicho Martínez para que dentro de quinto día comparezca á dar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanajay Octubre 24 de 1868. —Manuel de J. Atoche.	C Q 4
El señor alcalde-mayor del distrito d«1 Pilar ha dispuesto se conhoque por tres númee» da la Gaceta oficial «las personas
cbo y aua eircuustaocias.
Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. —Rabana Ootubre 28 de 1863.—Mateo G. Alvarez.
íEi señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesta •e convoquen por tres números de la Gaceta oficial á loa per-o-uas'que puedau razón de la herida qa» se infirió don JuséH-r-rerulel día diez y unevede lcorrient- eu la ezramsia “La Mieerie cordia’ situada en el barrio del Piíucipe, pera qne dentro del quiño di» compaiazcen en el juzgado a to sn la calle de Esco. bar psquina ,a la da laa Virtude», 4 declarar,sobra el hecho circpnutaucia».
JY para au publicación cu la Gae#fcaoficial ÜUro U —Habana Octubre«7 de 1868.—Mateo, G. Alvarez.
0 0 4
y s is presunte.

ÍAconsccneucia Je exhorto librado pos- «1 señor alcaide mayor del lustrítoElortade.Matanzas eu os criminales por hurlo de traer guanajos á don José Ignacio O.¡veras ha dispúsote por ante mi el dr. alcalde mayor interino de Guadalupe ae convoque por tres números da la Gaceta oficial al referido O.¡veras pera qiieeom. parézca eu a-te juagado ó en la alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas dentro de quinto día daspues del, último anuncio.— Y p*ra su publicación expido la presente en la Habana A 26 dq Octébro dé 1860.—Manuel Baireto.	C O 4
I (■I El 8ri alcolilo mayor del distrito de.Guadalupe, ha dispuesto qu» por tras números de la .Gaceta oficial sa convoque ¿ la pe, sn-¡ue represante hoy édou Felipe Arnaldo.eu la inuobleria que ¡poseía ni la Calzada de G iliano, para que comparuzca i pause da lo que la interesa eu la causa que se lia seguido á ilun.Josó Vera Laso por estala de unas si.las al mismo Arualdo.— Habana y Octubre 27 de 1863.—José S. Barrera
A cousecuencla de laoausafonnadád* pbr míltruto í los niérenos Pedro y Faustiuo Goyó y para averiguar su verdadero procedencia ha dispuesto el tír.alcalde n.ayor •:« esta villa se con vuqne por tres números consecutivos d > ¡a Giie-ta oficial á las pefscnas que puedan dar r«z n do esos hechos y sus cnciiBsran1-cia|s pata que dentro de quinto día después de( ú timo anrritclo couiparezcan eu este juvgndu á miiultvstur lo qué sepan y para su cumplimieuto libro la preseu e. Sm Antonio 14 de Octubre de 1063.—Antonio de Porto.	G 0	4
Aiculdia mayor del uort« do Matanzas.—Por la pregunta y j»or disposición del 8r. ale Ide mayor del Norte de esta ciudad se cita h don Fermín Maria de la Peña empleado que fué eu el ingenié Mouserrato, para que comparezca ante el mismo A piesiar una declaración eu causa crttuli.a . Matanzas Oetubr ■ velhte y siete de 1868.— Martin Cevallos	G O 4
1 Ei 8r. alcalde mayor del dislritu de Guadillupe eu la cansa coijtra don Enrique Kequejo y Gtts ardi por receptador, ha .fis pnésto que por tres uútueros de la Gaceta oficial secoúVoqué de nupvo a, c¡( ido Ri quejo para que comparezca á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido do laconsurAftscal apercibido de iquo en su defecto se seguirá la causa en sn rebeldía y Den los estrados del juzgado. Habana Octubre veinte nueve de |Wfi8.— José S. Hairers.	0 0 4
i Por auto provisto por el Sr. ah aide mayor en la causa iórma da contra don Enrique Ramírez se dispuesto convocar erí tres número» de la Gaceta oficial á don José'Bacnmúao'para qne en el férimnl de terceio día dimpueé del último añuttció-comparezca en el juzgado á delarar en hora» de audiencia. Guauabacoa Octubre 23 de 1868—Francisco W. Arnl®ulfoi. G O 4 ; ci El Sr. al a de mayor del distrito Guadalupe «ú la causa que ae |e aiguióá ia, morena Candelaria; Hgalrte por'berida» a lio mingot-i Boté ha diápiíésto que por tres número» de tá-GuCeta olí se convoque á Ugarto par» que s» presento á satisfacer - éivnto veinte escudo» de mulla en^que ha sido condenado ó en su defecto dos meses de prisión con indemnización de perjuicio gas-tos y costes procesales. Habana Octubre 30 de 1863.—José 8. Barrora.	'	G O 4
í¡l Sr. alcalde mayor del distritods la Cat drul por ante mi lia dispuesto ee convoque portres números de la Onc t i oficial áto-dae la»personas que ésten enteradas como y por qUien tnvo lsg rr el hufto de une boquilla h -clio á don José Kivero la nóélié deí diez y qcho del actuel eu el café El Suizo, calle-déla Habana esquí na 4 Amtgura para que seguidamente comparezcan en el juzgado ; 4 declarar lo que les conste. Habana Octubre 24 de 18^8 —Gabriel Ramirez.	C O 3
El Sr. don Pedro Aberán, alcalde mayor decano del distrito de I» Gatádral-lia dreiiuóstotpnñiAits mí se fanveípiA pn tvá» lid. meros consecmévosde fe Gaceta cficiéf ádon FiaticiSoo Morsell naturat de Canarias «asedo de eusrente y tres Uños dn- ñ« de -nn-tren -de. coches do la oa-lle de- jijan Miguel iré mero 1 ’17-1 para que dentro dé tercero'di» cémparezea en etjitzgudopsDe'de Santa Gjar* número veinte y tmoá ovsi-uar inra-diligeuci». H«--baña Octdbte veinte y cuatro \le rnilochocientos seSeirta y ocho-—Francisco de Castie.	Q O 3 .iwi
i Poo auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por haberse ahorcado el moreno Juau congo en la estén, cia Oarbbifell Sitttuda en,«l tu irto i Aljama pan¡do'deT*eñalver se ha dlspuesto convocaren (rea número» déla Gáceta oficial á las personas que tengan cótloclmiente dei héchopara que en el término de tercero dfrt después de‘l (íltiino aúñncio comparezéau en el fuzgado á declarar,—Guatíábacoa Octubre 24 de 1864,— Luis .1. Marín.	C O 3
En la'citnsá criminal11foi-mada prfr el fiuftd ele una yegua al pardo Domingo Torpe», h» dispuesto el Sr Alcalde mayor dé Jesús'Maria qué por la Gaceta oficml se convoque al refiriifó D uti ngn Torres para qoe’ge presenté dentro de [«rceró dia á evacuar nn acto d--¡irsticiá en dicha causa. Habana y Octubre veiñte y tre» dé 1868.—Br. Bernardo del Junco. C O 3“' '
¡ El señor alcalde mayor dél distrito de Jesús María »elia serviffe'dzgpotier se Cdnéóque' por tres i'iúmeros de fa Gaceta oficial 4 xIob Vicenté Corbátitn par» oúe comparezca enéljuzA
Relación de as tasac ones en que hay' pett'duada costas peu(; dientes que no se han abonado por no haberse presentado
l‘,8p“'U,a-	■	■	’ íevrs: ■ M:¡
s	...	■ r i. -mu,
Autos de cesión de bienes de D. Jese dé'Jéáúá i í Reyes	- 1. •	• s.i . i i- ; 6 . I- l.».,n*'¡ü .
A la pa-te...........	..,.,i,|/¡.i. ».»»f , j, ,■ v¿y
A U. I defnliso Iríignirrn.
■ .. JoséM lí-Kuidou....................	34
J*».l "Lbreuzo Ko ¡rigdez..«-.V.-....i.é.-'-.	lí
.. José Hernández'.l-j ébAJó-iái-Jl i íj ío ü. Ireueo Monteverde contra H. Antonio Fer- L, , : , rao, sobre peses. ,
A D. Mamerto Pulido...í.”....
Testamentaria dé D. “ Mariana Alfdnsiñ.
ri ti. i
; ?-62.1
"476
391
7W
tréunir la eof*|hñfc deítuHísques cupé actualmente el teatro de Villadueva ¿De donde b»u salido os»s improvisadas ariistari También h>igi oremos. E 1 » <s que de < s a manera ha conseguido ireftr su a mrdade a in-ViUad que »jarcien lo su natun l ^ipflhjo en el pub Ico. atrajo al un ni-iooado locsl *1 viernes una eoucuriviicia. -fc®11 B.-cena no aparecieron nuw cjug ■éJijLigs,, /Ty J92
piiuq ue hacu nuolu t
'•v8 ÖOO
A D.
TL'.'V '
Oliva,
A D.
4 ®
I I '	C O 4
Oousecu nté 4 la causa criminal que se instruye por hurto dn rOpss, y una »éiula y una m .tricula de coehe á Eugouio Otar* rill, en la calle de 3au Miguel número 117 se ha dispuesto por el sentir alcalde mayor del distrito dé Guadalupe y por ante mi quejpor tres números de la Gaceta utioial, se convoque 4 las per-•quas que puedan dar noticia» dél liecuo y su« circunstancias, pitia!que dentro de igual dilación, compare/»! n por conducto de la rJscribéuía 4 declarar lé que les como,». — Y p,ra su cumpl m mieiite libre la presente.*. Habana y Octubre 27 de 1868,—José S BarEra.	■ ' ¡iz *< ■	4	G O 4
En los autos seguidos por {L-F-raneisco Pereira coutru Don Peih gio Rodríguez en cobra do cuatrocienti a cincuenta y tres rsciuos ha dis/Uésto «1 señor alcalde mayor del distrito d«l Pi iar,|se cite al expiésado Rudrigueñ por segunda Vez pata que eoiilparézca en «i Juzgado el lie nueve de Noviuo.be pióx mb entramo 4 lae once de la mañana n evacuar lás posiciones producidas peí la parte actura, apercibido de habérsele pbf|jconíe»e ett ellas, prévitir'éúdoséle igualmeílte cOnstituy a sú'perSot eiíaeU él juicio dentro de terceto dia bajo el apcicibimientu tambieu de que por su fa ta de cuibpliuriento A u piuveueion se le dednra' rau ipor bastante Iqa estiedz s del Tribunal pura la prosecución del'iiiciuf y para sfi publicación eu la Gaceta oficial en tres uú-merrs según eal4 dl^puestp libro la presente. Habana 29 de üctpbieñ# lo68 —Lio. J. Ramón Porioc.ir-io. ‘.‘O 4 Juzgado de.'jPe? de rSS» Amonio—A c naauuencia de U i'aurja contra D s.rtdeneg»lda Izquierdo y D. José G treía y G -nzalez^jior hurto je dos grulinas de D. Uarnun López y ot,a de D. uoaqutu R* Velq lispjieo é-Sr alcalde mayor de e taima se cou- oque^por tres' ijúméro» consetuttvos de la Gaceta oficial u lan personas qué péefiaudar razun del hecho y sus |circuu*tau-cias el cnuí uuurr.ó ep el ptliide d- lu Salud en diez y ocho del i ctuél parí que déútrodlie qainto dia'-Tcspue» del último «uu íc^e comparezcan en esjl» Juzgado 4'manifestar 1» que te* pau ¥ 'para fu üumplim,Ojito libro la'prés-uta.—San Auto ® -—1 ochucientoa óéá'eíita y ocha.—Au*
p..................A
té) General de fa Tslatde Cuba-—Es-‘-'iVencí*«.—Esté Juzgado hi dis-Gaceta óficnif,' 'ei^ 'tipa uúim ros u» persona» qué pueJan. declarar i#TiDie'Júañ Tomas Lemanr, h ¡jo lía Agíi- dÁtTe; Ort»,^ uatural de o albañil, a ffif "dp ¡ qúd J élitro de anuncie' coiñp’aréfcau ante mi al iiité y "siete" de njl o^hjciontoe se*é ita y o«k*n—Vifseiite	j V.C O 4
Aíia.diá mayen ()é| <}iat|dito de Halen.—El B»: alce lije ma-yp( leBélOUi 4 coiisicuéuoia jle la cunsa crim.nal que poi ante mí1 i intfifiy‘0 por el h|urtó de qn billete Jó Uaúcu (je;* cíen pesos «I ú¡ored-,'Ambr-.aio Ed»«o, «uyó hecho tuvo lugét qu 1* calis d<-lOs Córrate» nñinéro'veinte y seia'ha dispuesto que por tres uúiriro» cunsecut vos de la Gace a ofial se eonv. que 4 las persoaas que puedan dar razón dnl'hechoAy sus circunstancias para se p.asesten 4 deelarar.—Hébaua Octubre veinto y un. va de mi ucbooieutds sesenta y ochó.—GArlos Laureot.
C O 4
Juzgad# de Paz del distrito da[Jesús de Maiía.—A con*# icia uu juiciude f*ltee 4 quehen quedado reducidas
liiigeneias sumarias formadas contra D- Francisco Ferrer y Acpttu por hurto de dos iAo»uae, una cole a en el Hotel Gabre-r,a y; en virtud de ignorarse el pnadero del expresad» Ferrer ' osla al L lo. D.E trique P.neiro ju«z de paz del distrit# de Marti ha dl püesio se convoque por tres número» son* ut a s ti« la Gaceta oficial al precitauo Ferrn y Acosta 4 fin
uro Oetñlére Veinte de mil , tubi i »i« Porto!'
Juzgado de la Capitan cribiní-i vriiuinalutaly de df puesto qúe por msdiM.de lu oongcnjs V‘,s Ae convoque 4 si p liée ó no blenesiul munj e £ raüüisifco de Oiq y de ! asi* ciudad, soltero ¡y. de ofic tifo ira dig después u>l íikmh -tic o,—Habana Octubre
cu
íes
aptiicibido dars« por evacuado el neto ú *u pnjuiciofea aur^bpldía por su falta de asisteQOÍA» Y pa^i sn puülicaaiou a présent«:—'Hab*aa y
Ootubre rtin-
se • de mil och jcienius seientey ocha. J^os é A» Burbairo
ae«-. -________ _____—.	—	-
d i due couipaifeza eu est« Jn/gado situado eu ta palle de A guiar
‘Alizar para el carup «?to de los nuvoa dofitt Maiia Uiriiila, Dji» üJ«iulisu y doña Aluiía déla» Llagas Martínez y Martínez, aseguraciones haiñ. dentro de los seis meses s guieutesal ¡'*lfecha en que se apruebe la divisor)»» de los bienes; en la in*.
'Weiado que los réditos coi reráu A íavor de los inieieaados ^de el din en que se aprueben,lúrr ftfliljjicacioner, por conve-también en .ue los provJnlus y Catg*» J® *.*■• hnc-M adjudu J*t»e entiendan pi r cuenta de ios adjudicatarios desde la pro-Mfpclrn, así como la» negociaciones promovientes db. i ¡» lux rete-¡(tebruy pago de crédito» activo» y pasivos dol establecimien ¡’•Hutendoran A rrcsgn y ventuta de los adjndicstar.os desde el “ prinier-r de Al.irzu „el curricum ajiv^íjeguii sr ha convenido.
'* P«m su nublicacion en la Gacéta oficial libro :a prcaente en
pura oúé comparezca gado A evncnar tul heto-riejustfoia.—^¥ cumpliendo' lo mandado libro la presénte en la Habana 4 29 fie Ootubre dé 1868.—Eugeni) Pontón,' •» .*«¿ >»	‘ ‘ g O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tfe» húmeros de ia G urét» oficial se coñV-qúé A las personsfs'qué puédAÚ dar razón de corno se Ahorcó », as i Al i „o Abraham colòno A csrgo de dolí FrAncisco.Ddrañon» eri e! in-g«n|o léléfi -, puraque déntro'de ^nífito dia del Acimo airuúó CioficomparezcAn A declarár en el juzgado , n hora hábil; íó
Sue¡ lea cénate-.—Habana Octhbre 24 de 1868 —Lió. Luie odriguéz.-	• ■ i - •	,	(»O 3 '
j El señor yjcalfie'lmáyor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres irtimérds cousócittiVos de la Gaceta oficial se cóti-voqúo A,don LeopoFdo'lttzO', residente eu el númi-ro sesenta y seis'de la1 CAttada' de ‘Ü'ólils'CoAid f éñiptéádo qrié1 se dice ser de Ijt Aduana de Trinidad, pero que no se le enc.uetilra ni en e»taiciédad-ni en la deTriuidad, para que dentro de qúlhto dia después-del- ú tltno-«iiuelh, comparezca en ¿.»fia juzgado situado en la calzada de Bueno» A res número qu nce, ' en día hábil -y. borse de audiencia; con dbjeta de evaBuar nú acto de j istjci».—Habana y Otúfare 24 de Í8S8.—Br. Juan Francisco de lé» Reyes.	C O 3
Por auto provisto por el señor a'calde mayor en i» ou<» firmada por fallecimiento repentino de don José María Giizm'an se ha dispue.tu convocar en tre» números de ¡a Gaceta oficial á doña Antonia J’e para que en el té-mine da tercero d,a despee» del últimu anuncia comparezca eu el-juzgado á manifestar si se muestra 6 lio parta en dicha causa,' -Guauabacoa Octubre 26 de 1868. Francisco W. A-mengol.	0 0 3
|EI señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por .ante ipf.. que por tres numeri-s consecutivos dela Gacéta oficial se fcíffo* que énn individuo blanco de apellido Rodríguez, iiaturál de lá Habana, solléro, como de veinte y cinco á treinta »fui* Üe edhd empleado en el comercie, de calor blanco, «statura regular,Kaf. Da poblada á fin de que se presente en el Juzgado á pr> star una declaración, fiaban* 26 de Octubre de 1668.—líárlts Lan ent.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en la cansa por heridsa por unos negros dts i» nocidos ai pardo Carni' lorsclavode dolí. Atuoda Castellón, la noche del 16 de .Inule ñltiijro en la caite de-Gnliano esquina á la de San M guai ha dispuesto qua por tres números de la G*ceta oficial y con término de tercero «lia fiespues del último anuncio se convoque A las personas que puedan Dar razou del autor do dichas her idas. Habana veinte y tres »le Octubre de mil ochocientos sesenta y ocha —José 8. Barrera	C O 3
£1 señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispiio»to se convoque por tres números de la Qaceta oficial A las personas que puedan dar raaon de como tuviera lugar las herida» inferirlas i don José Marcelino Farra por tre.» ¡individuo» dq»-.oooc¡-dos, el -dia 19 dél corriente en la jstlhf.de JZequejra. jumed'pto á la lela Cruz del Fadr* p^r^qns^enfrq d? quinto día gompsrez. cari en et-juzgaJo A declarar ló que le» còriste'. Y para su publicación én ' ~	.......
24 dé i»
EJa
Andrés; Guzmau......... ..
.. Rbiucu üosch...............„
Aguétin Gómez Polaneo....
.. Jesé B rgas________
Incidente al concluso de D. Manuel
br» competencia.
Manuel Padrón________a**. ..»•»•
Intestado de D. Emilio Revira.
Eximo. 8r. Marqué» de San Miguel..’.......i.
El 'Monasterio de Santa Olma,1 robntra D. Am-i brosio de Zaya- Buzan on cobro de peso*.
A D José de i* i rúa y Velasco..
El Et- D. Félix EréLchuu contra ¡a Sra. Dur'i»
I Isabel Morales, sobre pesos.
iA D. José de Salas.......................
Ldó. D. José Lima y Parra Con D Podre Júsé Martínez, sobre pesos.
A D. José de Salas*.........................
D. Dionisio Hedoya con D. José Maria Morales I y Sotolougo, en cobro de petos.
A D. Antomo Kchemendla......................
D. éieglsmnnlo Oliveras contra la 8ra. Mar-i quesa de Rnu-lon, en «obro de pesos.
A D. Segismundo O.veras........... .........
D. Manuel Huaro» lucían centra D. ■ Agueda I Lima, sobre pesos.
Ai delegado def Alguacil miydnie SagrTa T.... *
A p. Manuel Portillo.........r... s—.
-j. Juan Franciseo Siearrá*...............
.. Pedro Sánchez y D. Jobó Ramos..........
; D. Juan Antonio González Moreno, sobre inventario do bienes de D. Melchor Moreno.
A D. Pablo Casénuva...'■ .V. j i’j .V.4. V. .J. Gencurso del L lo. D. Lázaro Ferrer y 'Herrera.
• A D. * María dé los Angéleé Ajtlriá.'.í.'í'.. .... Iatéatado de D. Andrés García Uuiz.
Al lado. D. Jcsé Maria Valverdc............
A D. José Vrla............
Al Pbro. D. José Morejon..	.............
D, Zóilo Zaldu» centra D. * Agueda Lima, so* b e pesos.
A D. * Agueda Lima..........................
D. José Nicolás Géllart contra Domínguez y i Ferreira.
Al Ldo. D José López Escalera.............
A D. Felipa Ruiz.................
El Banco de San José contra D. Antonio Bj-
'nitezi
A D. José Salado............
' .j Manuel V. Lavarria.... ....
Test.mmitaiia de D. Miguel Gener.
A D, * Olalla Baelroni....................
Cesión de bienes de D. Jo 6Cédelo.
A p, Joié Salles.... »»■■...... ............
IuVWMte3*fe,«4M4g*8<MKAstrW- " - - - ; AÍ L'io- Di Jélian iJa tíórdirva..'.......i.. ....
A 1). Miguel do Várgas Maehnta .EÍ.. Testameiitaría de D. ■ Rita Hernández de
■‘ut,jAI9W - ————----------------------*
Al Ldo. p.,Lorenzo. H, da Alba..............
A D. Iddr.i Motigie'...'.}.	>ió.’icJ. ti..
..j E»téban Onron»ÍM4»;.q»W.y-,2-ii»-r-»..»*»
' .. Jb-é'1Sani'ot....‘i‘.'i.'fy'.'—’i A la Gatelel.... j.„.clAilJ4al..0c2Í..'.
A D, ¡Manuel Portillo..’....,.......
José E. Buté.......................
J Manuel Zambrana........... .......
Incidente A la misma sobre aseguración.
A la Gacela.............................
Testamentaria de D. Enmelo Sebsneidltr.
A Di FeO-Ticu de dVoIfT..........?TL.... -
lñc¡i|euta á la testarnentaiia de D Bcuito j;a promovido por D Maunél VOga
A D; Tomas Lavin...................... .
A ía Gaceta............ ......,. .*........
Al Anotadov de bi|irttoctÍz;v.i<».ju-.-s.-.a;.-
Escudos.........
‘‘‘"*d
3
nr- -
:í 218 ,811
a ti t
dpi caso produjo.
ocia. En ía e-cena no aparecieron mas qu« los papel-£ ,fueron, desempeñados por ella» y ,u asi quedo »aerificaba la ¡irepledad, la rareza el efecto qúé’cra’ consiguu ute. Atronadores
.<■■>< u-'T ...... 7py
i ñu. WStlAW
"1- -‘6D011
.»Ititi
ùiroü
„. ni W
'T-Vt : -WS 197	250
228"
il
«2
5
250
250
250
375
le ms
"31—TW
2 "I”
»50
7
10
16
2
600
r O bt
125
726
1.5
1
la ilit.i • * * a ia* '
M.ia aa
500
1st t>
608
■7«E
re^üticjuufcí, ílproH y lia^tn Nyml^ieroíj arrojados a la icekia inaùittì6iarotj e¡ co^tejijlo cjo los ^p^'taùoies- A la ver-da<:,jco(fH5 p tiles lium- s vi.-to'eii íiu. sir. a i- hiio.s Ir negrita ca* teciiitrca «ftuvo mu) f^/r* ja,»- t:au«;ijniórt' y umiaclias quedaron ¿omíi 13i(>8_qM»iao» *pero< oj piijiiicú V«taim ÍjJen Viisf>u««to y todo lo saée|Jtó epurq qioneda,¡corriente. Qqe haya buen tiempo y el mu i¿*ri i] oupectáenio cuy uh ni ^iqbroH i o p,«c*¿n en geneiai por hi ___ ádad,	jUuc;i¡ negucip d,iirn>d.c,	« (lias á lo méñon.
Nosialeíjiaremus de qbe tengau todos éste modo devanar honra ^ damanti* .su aubsiutemila.
Beneficio. -Los Sres.Rodifg.nez y V d 1 efectuaron su.benríicio Seg^u'i» estaba anunciado, el Vierqe » eu ci tcatre do Viu iodailí S LJ coneuireucia i»o j asó de r»*gu ar. No era posible quepucodio «Hòtìt « osa no pieHeuUiulo la función novedad alguna. l,os Comisos <le la legua por chi.'toao.s que s* uu, y los bailes que lo* Vcyiépañalou, lian sido ya demasiado victos 'para que hubieae muchas personas dispu^atas á verlos otra .vez. Lsto no impidió que ^el Sri Torrecdíaí*, que morcilltó eu gran le, hiciese reir, y qu{e fas graciusa.s bailarinas recibiesen npjnero^as demostraciu-,nes áe aprobación. Los que fueron á la representaciau íuer-ni Vòn fidino de divertirle y ^graron su imento. ¿\ los bwncíi« No sabemos lo que Labran dicho ul hacer ajus o de
c ue ni & 3
papel.—ü\ iWl!fsetábfl¿í ^"'vífii'as sintancia», y primi-pftlineiicè al^odorti, oejVáilaVflb y- Vial lino. Kl papol hecho Tcm h) aljf «don fué el mas antiguo; se cree quo la invenciou es de orígeu chino, haciéndola remontar h-rstir ISO años anie.de íhue8krH era Lt'S árabes solo Untaron «’conocer papel ut el y fuarou Ixjs.que h*.iut,o<Ju)ort)n en Europa > eape* ciaiiieii e eu España, Los m tuuscritos uun amigues que eXV len en F^iancia MwbreVl pdpc| dé algbdon, Sólo llegari ai siglo X‘ú XI. Poco tibihpo dcflDoea Hv iuvent»Vel papel-do tr*p )s, es nocir, h«cbo do cáñamo o lino, pero nadase subo de cierto sobi© la éJoca i i el lugar de su primara lubricación.
'Ajuste—Lo que habiamot previsto ha suced'uio. La Sra. Muñoz y el Sr. Torrecillas han «ido contrata los por la empresa del gfran teatro y han ingresado por tanto en la compañía diaina-lica de /a Sr«. Civili, t Miri a frv«A<m» particiUaVin ame, se por dían poner eii qNcenp) lo.s alemas inojor de lo (jiijB hasu^ ahora se ’háñ ¿uesto. La Sra. Sena quedará para lan piezas én un aütu '^né Jstléhde'íé hallkhu véraaÁerb Urreuá.-j-L »s aaiuutes del es-pfecUculu nacional h tu ganado sin duda^ mucho con esta ad« qùhikjioii. Si‘se repite Maria* Estuar dò, "y» hab á tinten d^onipe-‘ñe el'papel de la Reina de Inglaterra.
Usi ganan ¿a vid a muchos.—M retirarse la otra noche un caballero ó su ca«a, Je saiió al encuentro un mendigo.
•í—¡Seño»! Uua limosna por el amor Je Dios.
L-No llevo ■utftó'TJUUriA wl'.CÍ rLsl -V -L-Una lunosoita, señor no i»e probado boca o en todo el día y ü¡ kijuie^ l,eugjp tjefi «juafiys ty »nedio |3«ra un panaci-
ni^Qo,át,bMS!nb'y aTaV^S *íf tmiirdtgo
md mt.
•j-Señor. acaba V^'ii icfer unrt trc.<5toñ tnuy digna. Gracias á rítstifra ckn’dad h‘ò '.¡e1 V#fé oblVg^dó en doS‘dlaa A rec»irrrtr al úYiicd m VdTo de' ftalv¿(*ion que m¿ qui lab.t.
4-1
i -i
•ítíéÚf tíi
abajar.

TTT'^fT*“ .,tL 4,;.;:' 0 AuCetin

Hmmtm •
t rv ,* bOQ IbOiS-tlc lil
■un .i.WíTéíi; .6 .
4 .
I II ^i. „I.L.I
Ve-
38	760
1 1
’4. ¿. i— 50
500
5u0
929	252
Péso«,.— ^,4—... >	[Beni
. siiit éndolo ó prob Ti» fèlli »tanta, *1 q Impo.ibla.— ( Gsnlijá Än partualar
, la.Gaceta oÁqiél Ijbru, i» posent». Habar.» CMubre ¡8 —Hateó G. AÍvaróz.' " ílj»	4
ñor rloal<^e mayor del Jistrjtq, Je Ía'patedr», puest i poe Ante iñi, que puf très í úineió* sogúía
por (res númeios ubru
yj se s de mil och ic--------------- (j ^ '4
¡El Sr. alcalde mayor de Jesin María A exhorto d»l Sr al -caldp mayor de la ¡linscjiccion^ds G*lnn Jibr,Jp ep lo» autos de cesión de biecea hecha A i-u* «creedores,por do« f rautnsc > Da-ilol,i ha dispuesto que por tres números conseeuiivos déla Ga« .etajefi ial A la sociedad Casco Barraleguj y Compañía á la de .^ua^ez y Coinpttñíti, A don Manuel,ipa y.doñ F rancisco Rio,
Por auto provisto por.él Sr..aú-alde/»»yo.r en. «ú m causa turma ¡la pef hurto d«‘ropa á do.ñ Manuel IJiá® éi» estu vdla ca-® Ile fie L-lJiic í tñtYo treiut - y tre se lia di»pue»to cunVocar eu tre* números dé I» Gaceta ofirdte A la» personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tei-ceio dia despue» del último »uunejo con\P«r»zc«n *n «Ijuzgado * duiclarar. Guauabacoa Gtrlubre 24.Je IÍ0'8.—Lui« J. j““"11
¡C . G 4
Por auto pr. Veido por Sr *|cald» mayor -1*1 disUlto dé I» Cate-, Ira, auto mi •Ojsl'ibc.i^utO 4 k	,
Manu
OS Ó!
m o «
A consecuejioia^e lo.^utp» prp»P,T¡dó» ««hre el fsllecimi.n' to dé dono Matilde Mórizou natural de ios Estados Uiifio» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d atrito d. Balen por u« aii se invoque por treiuta números commcutivo» de la Gaceta oh^ ciélft los qu* se oo«M»¡d*»»n con dar*ehi) 4 S»t» bienes para que m^SSÜfie nfi.ó.dt.« ce,,t..|oé de«ieei^inAú> auoncio li-'uijrai, |AL, jeleifi ■■Aí tiaósr valer «, <!«	«r-an ^-ti-la»
y A¡fiu.d*q»" 4*i»ga efecto lo ditpúeate írbro M presen»#. Haba-
il sute mi en «I ibcdíute 4 1* testain.U! VI» cpñem A»l».a® leu inuel Isidfo Heyrera formado par*;tçaf« .df-l^col hcacion de I créd tos ,ba dispuqsto, 'it cji* 4 te® acreedor- * «» 9al®an*,P#r jetay p -r a Gace, Abr oad p-ra Oír, ,e,rtemda d* graduat-ieu. | Habana Ootubre 26 Jp l,068,- Fnvuci?CO. d* Castro^
t lí» d-s
...	_ ‘d'os dé la Gac»t»
uficial s» convoque 4 t -d» s Ina personas que esté,, enteradas cònio y por quii n fué herido el moreno Pedro Calderón la lar e del veiute del corneóte en la calle de la Olirapia esquina A la del MoriBcrrat r, puraque ssguidamontaicomnarezcan enei Júzgalo A d- clarar lo que lea conste. Habana 23 de Ootubre de 1868.— Gabriel Ramirez.	■ jQf .|0 • I-
Por disposición del Sr alcalde mjfypr,^n¡ la siimajja.j’njrui-da para averiguar quienes fueron i (res/ h'oiqbr^A, d»seo-nocifios qne se presentaron el seis dél.que. ciir^á¡ tcáfetal Constancia de D. Pablo Pedrosokexig enjo á eÀ^ quatròcieutas odio escudos so convoca A loa que puejáii dar-Va-ou d»l li'e ho paru que dentro dn nueve días coinpan-zinni A declarar lo que l- fl conste'. Y para sn publicacinn «n tres número» de la Gacela oficial obro a presente en daru.co,a diez y ,sei» de Octubre de I6t>8k—Francisco Villagnl.ú.	COI
En la cansacrimiiial fnrmada por las lesiones qne infir ó don Antqnio Fernandez con uu cache dtl Ierro-carril Urbano la mañana del veiétey cièco dèi eósíiferito fVenj» af parq-ife d* Isattel la Gatófica, ha dispuesto el 8r. slcal’dé ffinyor- de Jesus Maria se eopyoquen A lo» pasajero» qu« iban en ese carro, y A laa demaa personas que sepan del hecho para que comparezcan en *1 juzgado A ser examinad»* por lo conducente. Y para que tenga efec a.liljro 1» presen'e. Habana Octubre veinte y ocho de 1868.— Manuel Padilla de Aguiar.	COI
¡El Sr. alcalde mayordel distrito do Jesús Maria ha dispuesto sa convoquen A don Tomás Pa acio» que se dice trataba dé poner una iecherip eu la eodtatdd lAj-Augeics-,y dnir Francisco Hcrnaqfi«* mebjero ye»-i*^. de Jaitas dal.Mouie. pata q»te coa»« parescau ou el ju/gadeá cierta acto de justicia. Y par* que»« evacúe ¡a fionvo<-etqrÍ* libro la presepi* HaEaua y O,-tillare 26 de 1868,-rMsupel Paijilla de Aguiar,	,G. O. 1
En la causa por homicidio del asiático Félix, ha d spuesto el sf fi/op ateahte mayor fie ij-ta villa,y por ante mí que por tres |iÚ(U»r.0.vted4G»c®lAofié*»l sa oouvoque A don Automi o Sosai paro que dentro (le quinto dia couipari«zca eni este juzigas do A|(lecloror.—Guanajay Octubre 21 de 1863.—Manuel de J. A'Oiiha	■ ... ,	C O 1
Eu la causa cr 1 mina' por jiurto á.don Gumersindo Garrida el ssjior ale-1 Je mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto que por tres uúmero» dé la Gaceta oficial se convoque a los qne puedan dar razou de don José Navarro y Rúa, y caso de habep fallecido el punto durale ìmuie*.) acne ciào su muerte para que dentro de quiuto dia comparezcan 4 declarar. Y eu su cumplimiento libro la presente.,—Quauujay Octubre 21 de 1868, .—Manuel do J. Aroclia.	CO I, ,
. Eu la causa fojiuad» por las herida^ ii feridaa A D Gaspar Truaba» como A las .unpu y medi r Je la manaría del veinte v dos del opríierili-,,en,ia callé de Jas Sitio».éutre Mauriquey Campa nariq, ha dr*puesto él Sr. ulnaldw mayor.de Jesús Mana ae convoquen A Ips que puedau dar rjtanii dePhechey ,»ü# « «joros, para que pompare/can en el Juzgado A s*r examinad» ». i par» que t^nga efecto la. cpnvorptteria ¡lút-i ia pra-eut«.—If»I-1111® tubrs veinte y seis de mil ochocienti-s' sesenta y ocli^,—Manuel Padilla de Aguiar.	; . I	, Op j r
A consecuencia de lo» autor de la tas mentar.« de H.* Josefa ¡Bsdó y ATgijvi'mjía.drépu^-tp M §r, Aic)».»p» major del distrito ’tfc	------i----a— .rr_r
D «•
Muría Ctemei D 1
El señur alcalde mayor ilel distrito del Cerro, en auto de diez y nueve dei que cursa ha dispue-to se pab'iqiio'por tres números de la Gacet» oficial la relación que antecede para co» nocimieuto de lo» interesados, haciéndeles saber que si dentro de üijiucM día» iro ocurren A percibir sus respectivas pártelas, »« qepsartorán en Arca» Reales.—Y pura cumplimiento de lo úlMidado libro la presente,—Habana Octubre veinte y tres de mil dcliocieuto» sesenta y ocho,—Ldo Luí» Rodrigues,
88,.	■	- •	• ■ 'C<® c*p...
Aiculdia mayor deí distrito de da CatedralHa di»pu**tar>«l Sr. Alcalde mayor dal distrito de la Catedral'y "couseosMiit* a exhorto del de igual clase de Uiiin-a en causa criminal se convo qu -n por tica número» de la Gaceta oficial A don Antón o ltudr , truezj don José Callsto Hernández don Narciso Morona, do-Francisco Sánchez don Rafael Moya, don Francisco Peres don Mariano Rico y A don .Cario» Díaz, pura que después del ült mu anunció comparezcan eu ti ju/gadu de su Si ia. sito en la' calo cerrada de Santa Ciara numero veintu y uno couubjeto da avale criar un acto dd justteia do la toferid»feaSfsA. Y cumpliendo lo-mnníado libro la presente errta Habana A véiúte V tfés db Gctú-I.—üubriél RAitiíeE !	"■W-• 3V“U- ‘
bie de 1868.-
iami>,ann te
' ü' »».I!
PÁftff m MAL
Domingo I. °
\ til.i. '. *X •■HUJlU	)Ii4t4’já*te \ .
de lW»Tieml>r« de lidi
ni '
,rn:Ti »X-. a púa	ja..,«— / ‘*#1 i 
él éeff.-.^h’a dispuesto jnif «lite roí, se c¡t-.por c^te órden A
Duluret Zsldivar, áiv** Dieriistá »íarquaii. j. Al» mprena
f¿,¡ Ja causa urrmmnl fermadaupor	^
ridai nifiriéu.loi-e una herida el moreno Sebastian-«snóllo «C»T« de-dòn José Milieu la noche dei dlezyeeis de* corriente ' lrndtl Aginia,, ha die pósele <*í3rr aW>M»io'mayof»terdh*<^' Marra ~ M)Zr»m« nör t/.Vl,úmeH» oAnMe«tivot, dtF 1» .Gaceta ofi-
do Sebastian y A lai per-mus que tengan notierM d®^“^
del he»
»üs^Trcuiisíañciaspar» que qup cmuparezosn a de c'a rar !..   M-r,.nu V Octubre veinte y ocho ae IBfiö.
que les conste. Habana y Octubfé V«8ú‘® Y
Br. Bebido, jd®J junco
^njifi coituio de la muelfleria
C O 4
lÜi’LÏÏS.Tl. tr«;ba öieptete,4o ®l Sr.Alqaldema;
*. iinoipu **; vTcifC/ \	•
yor fie Jésus Maria
Principe	que tengan noti,
iu«utlofÚ)B?ltot'» íWf
leciarar io i;u* CODSte. a para «u put
su. eie— •«>-(>■ Habaua y Ociubro varate y »iet« de
qu puedan [ i8B4 y ocho.—Br. Berualdo del Junco.
idei	ä
mil
ochocientos se-
U O 4
iti- de JéBUftSaudyVA^.Ctqpohtiie-irjt'ff(e Is citada _. Josefa Badot y Algavin. para’úna Juuta que (tendrá efecto «U el Juzgado el dia tre» de Noviembre enlraute A las nueve de la,mañana. Y par» que llague Asir cohocimieuto se anuncia -por este 6.den por -gilorarr»e:y«s lr*i,]ta(:for]HU.—Habarja y Octubre Veiute de mil ochocientos sesenta ylcHo.— José Nic lás do Ortega! ■	‘	,	^ O 1
^|Ei aeñer alcalde mayor del distritooel' Pilar ha dispuesto en el procedímietltió. criminal qne *e Ir.stróre pbr hríitb de prendas de orp y brillaiitds en la casada rj'-ña Rita f.Htn-r, qne por me-’dio de la (Jer-eta oficiál y en ocho números cóMsecutivos se avise A iosip'atvro» y íuei'ms de casa» de empeñó de e«r» capital' que M'u parte A g-1» juzgado y det-uigau á da pefsoti* 6 persona» que ecurriéren A vender-las preuda» que á t-uTDtihuACióh se expresan; pn relicario de anise guarntúliiib'de "brillatltes y en el epntro iñernstra-Jo tambivú de briifuntoa c.uú las.ipsigtiins Pé,. Esperanza y Caridad, un alfiler representando ia Resurrección de Jesu-crístq, de «smalte; un collar de bolitas de toro, uno» arete» de argollas eutrelazudan y guamercidas de coral, una caita de filigrana. de plata en forma de baulrto «on su; pequ-ña llave que cont«una do» solitarios de brii«»teg,u« »ouijacon unrubíguar-necidp de ibr.liantes,, otra de turquesas, otra de esmslu negro formada uu lazo, otra.taurbien de esmalte negro pon uu» S lor* maDdoareperlaa.alosAnaeqrequcu.V'', uua oe ellas.cou. un rubí y 1» otra cou otro jubj. y, duepatlrtaa, otra cop uu* sb«l* jíot»éu»i ■de difewiUes ,piadws, uuao»«ícb* de orv..un^oolÍAr.d*i»m»t»s*» y perla«, unas ¡¿ulceras con seis hUosjr b oches grandes de coral y. un par de b tonos con ••litarios de ^MBllauteí*« Habana ¿‘-21 ee Octubre de mil Ochocieutoa ieaeutf. y. ocbotT-Mateo G. Alva-
aSteéo G..Üa.?T,
OAOBTIN.
7o,fu» lo» Suntui.—Hoy rs dia daalegria, Pues qu» s* e»-lebrai A lodos los ttuntoi, lodo» vitamos ds fiesta y teda* debaane« jcelebrarao* A noaotros luíame*. Gen est» solamnidsó se ¡ni, • gur* vi me» de-Noviembre qu* no* v» acercando nrss y mas ai aerazbu del invierne euyos etect»*» aneiámes sentir, eetqu* tw> toral »« que 0-s«cuki» . Xpsrnn.etar un p*c* ds fri* o é* léese* a lo bien, a después de tanto sudar. En Novtsmbi»-#* sanado rvalmeut* cemienzs la kuana cslacivu d. Cuba. Octubre sera» serva siempre muchos rerabios d*l verano; »u temperatura*« lea últimos días aa algo mas suave, pero no permite todavía 4 la .juTcmud da anrbus »sxqs laoir laa galas del luvierne. El pantalón blanco Taúca viin «I dé earindit/y' les vstt-di s 1‘gsroirrva'-zau les «atcmites dvl bello' ssie1. Dekdt bd/ >»Í4 Mr» ‘ééss: dé podrá gozar de-la'flésu'dé todéé'frtl Sébtesy éetuer -ttAH4*fi ' nades sin- temer de qu* Sé ceuVikrta'etr súdér ib qoé 'sé vétlry te beba.	* é ■>'■> "i'-.ia f- i	wl' * iox.»*,.«,
'J trufí.-N* vamos 4 hablar de lea espléndido* játdihea tuaJoe ceta» u* Rota* y oonoeidos con *1 nombre queeneabesa las *ra»dWt*s Imeés. Tampoco preten,leas»» «a car 4 la Oaluda les t tnfe f¿ qu eu taáaglia. Ov nrv rnSgnlfiaS» fu* I forirrgaf'ájjoA e.igauadr carbonate dé salí Fio, hnénte, no tracamM'dé lia»*fnfir *11» s íurbií a alameda», tu» be lea gieri.rts, sai eacauaatas y-rér» radot eomuudcs fia variadas y tr»gaiit*s flores, A MAS bsMilds objartu s> n fiero este párrafo. ¿K.ruerdau los laetores «a lugar fie r**ie* que ahora aignnts año» estableció #Ó 8r. Deliran tebre la imlraUa, aerea de la puarta de Montuirato, y ea qu*- había« AioatAña rose, aab.llites, tire de cerabinae y de pistolas J o,no» cosas nía«, cou que diariamente iban 4 distraerse «itirtidbphreo« iras? pile» bien, srguu uua ben dicho, an esiableoimiant* igsal se trola de establecer on las inmedracionts del luirme pualo, pero mas vasto, ma- elegante, y eapaz é* prepvrciennr úrv.rsi.a A. luí pwienaí ,/a Xiñbo» icio». Su dueño purec* qu* Xol» espira' reeibir de Frabcla lou »téeto* Un* ha eiíeárgad* psTA 112*47 i cabo Su pyoyerfo.
Cvnnimoratin da lira/atas	^tlíhbdÜlfíjQf ti fgts.'^
lia prscea al. cielo por el alma «le loa que ya no aristtu. Eu* di» deba «vi d. meditación y de recogimiento. Consagrado A las personrs queridas qu« usa bun precedido en al »«palero, au ellas debemos fijar nuistie pensamiento coitoplieudo eon lo queseo* ordena la rtliglun del recuerdo. Muyen brev* nos bailaremos iio*si(os cuuvutlidet «n fríes eeuitas y nueitres hijas baria par nosotros le .»ue noaotros bagamos por nue»*r*i padres. Coaspúr no* toca cou tan prsfarent* debsr pera qu« también cawnlan
«lies. Ay! no hay tumba tan triara como, ia jamba'deí aívirí*. El que muere, inaere couuolgdo al p*n«af que n* d«i«r4 de existir enteran,eut* poique vivirá eu la memoria de aquellos A quienes. ti«qu»rid*. Me ioi privamos, pue«, ds es* bAieam* que eudute za les últimos momento* del hombre. Pcairézione* sobre la i*' as funeraria bajo la cuai rtposau lo« raatot de los qu# fuarea y eriiéiaoslusda «dalias y perpéuias. alú ya¡s*u »« vtiisr.d*« can,zas Ue uuestio» Sk.- uuieni'*, uu» madre quiaAs» un padre uu hijo, uu hermane.,.. Postiemenos y tjediqaéau'sléé éíquieia un re>,lerdo,	....rL ^ ;ocou ce.»nómatno t\
.Yuc.oo tahona tn r,lfra.n tvUro.~\*a. empresa 4*1 jr»u teatr* , ha ue,je si,, -luí« un ouou pemramimito al ubrír ua nueveabe-1,0 pura i»« 12 telurio»*# que t«lt»« 4-1 autiguó- Pero mes «q*,-ta Jurrtflnte h« obrado to laví» ele-luando uua rebaja en los prs CIO» de Iss Io.-hU la,les quecosurp» a-¡ por abono como par tuu-, cionnteno» que «rites. No sabemos ai ge publicarán hoy Jas COU-dicioifs»; por si acoso recomendaroutá nueaUo# Uctores paseu. Ja . vista por «I cor, as^ooditiote lugar.	..	.....	.
—ueu sentimiento' verdsder# psrticipasso, 4 nuestros lectores eidej Br. D- Antonio María Moños, Escribaito db Guerr»Jeo*ta ciudad y pei.oaa bajo todos conceptos esiimabls . Sus re.aféé.mortales fuerou conducidos «I Csmenterio General en 1« mañarjafie «yercon un numero,o y lúcido acompañamiento compuesto de persones de nuestra mejor saciedad. Llevad* en hombros desde la ceas mortuoria hasta el templo iel Monsarrate donde se cantó uu responso, se hizo dsspus» lo mismo su la Casa
Este «preciable funcionario fiilblicb'gtAÓ Jarátfté'éli' »lié fié la e»ti,nación pública y sabré todo id# i* de ' sus t,úirt*T**OS' UtBlo gos que han sentido verdaderamente sn muerte. Hourade'y celó-1-so en el ¡cumplimiento de sos debéme.'cémo pWd’ré 'dé Taafflik' jr s»MO hómbre publico dcjA un vliCíf) qúé 'lío serit fiátnr llbusr. •AebtapHñsmo» en su dolor 4 los que afl.gidoi't« tfof4n¡A»j)Brísdo Oón ellos que el Aitís.mo se habrá diguado ya recompensar sus-virtudest . , iiLllIlé l.O.it J.«e5 i J	afi
Leu Bufua Hotaseras.—»Laaiemprasagleattales «o. devajun ■lo« sa»«s mveutuudo novedades con .qés.atraer al ¡público. Al pu formo desganado es preciso darte excitantes capaces de desper. tar su apstito. Esto es lo que ha hecho uo sabemos quien, al
I »t.rJIaI	í»I * Ot'lá'^.’iéi j; . ‘ J r M I I
pótó,Wfr<s¿*LLVFi¿sta uáoi ’oh '*S*n4«8.^— Lu fé die«». U nsoiT^HHibiivy-iDMtiriiitDiti «**'p«,rittioiiUi que* J)»om en y dnb« j«r U cfoVhnij d« (odw^us «auto». ¿Pero pu«d« ni la r-zon, ni tt'hacernot gemir el imnoneo pvnu dt® du ini y de venture que Mfrútifla á lo< gantoB todos hI verso promiedoa con esa corona, qu» jet/lii'felioidtid por ciemsia? No: ni el ojo vió i i el oido 036,
«lei huin' MÉH ieAftnj»n. MuperH á 1 iffne^e puede. La ¿Pere m donde egf Voifeal »aben que en U niigma glorinj y quendo nuestra inteligen -hallara ya denuyad*, du todas Iuh horrums do 1«í terreno, eceserio que %e^ok ‘Aé<te mo 'vupóAumfJ icifééWoii ,ie i pobre miluriiloz«,'Vné hi* Íníévay disrintu *1« i i,<»Ii ,i Jl«r,,<y1iffle'ficf0áil« do rtOáOIAls,' lo que conni unici,m Ve, luiíi*li/edolr%','ÍÚV de la1 gbiriej polo«» sin <-«a edición ni 111 po-frismos g< Zar de lo querin*' d* íbMeF. imextrh ete< no -,getoi Pues »i eso al í, si eso b» Oe inceder'entonces ¿cómo aquí, y au él estado de mireria eu queviv mus, podremos cumprnule,,
igjtr	®|v*’r',te> monje, .Amebici Ajelui ,,i> ,
La Conmemóraqipn d» 1í>* fieles diluito».—.Des-
idò cuarit,) timie de bejlo, 0« bueiio y 41 -oióiia ó;«i premiò del Imiul-rv?
Il", i i
9n*Sbrrt Mr*br (érte¡»„, duo Mail», Juan, Santiago.' '8irtmi»i Ju.l «m'i Ai^tit inuni» oh spb. H ,rollio ,0 • Dacio, Ces rae y vinco companeros mA,t re Marcilo Vii ‘	~
foaor]
Eunes. ----------rima
pus» ftue la igieiiu (te ein’a- «fl;diW ptiir,U'i<.ile Novi(.ml.-r,) 1« tisst» ,1» toòoa tu» Sauies'y cuinpl» con el dei,idi olio,., .y oòiigs-ción 4'<« «*d<4' lo* lfieleé tianen de invocurlus y xevereuuiarlos, extiund*-y fiilutu si-diA aiguiente su enritted A lofi»« la» «lu,.« ufi* eli el Purgatorio purgun la» culpus quu e„ està vida cemolie • rou, f la» uyuéa eoi, sua oracione» y ¿uirugios, y so llone por ir»didion apostòlica el rogar A Diqi__p.qr.eUos eu la mira corno lo sfiruniin lo» santo# Decter»#.—[Coutil,narA.J
Santo del dia.—Soma Busl«qqia virgeu y mirti,'.—Vivili 'cóusfigrsda A J*sncristoi y rolo pensando o„ snntifii-arue |,ara 1,»» uérse digli« de Ih.efori»«tfròa.JjM diempu de .Itti,ano ul A| ó. t«-ia, quisiéren ebligsr'a A ( f,«cer tncians«, A lo» idolo« dui pngamr-ino, itero ella se rasistió A Hsmuj iutu sacrilegio, voi, uu v«|or ha-réitoj por Ultime puesta eq oiacio.n entregógu alnia al Oriador el ateo VI
Adené» sa citati lo» Sante» Victoriim obispn, Justo, Publio, .Viebìr, H«mèsto, Papia, Jjaruric, Estiriaco, Eu loxiu. Ag.pio y • qs uóinp»n*ros, 4o.ii,dmo, Psgusio, Afiouio, Elpideforu, Auen,-pediéto con otros muchos oQmpaiìeros todos màrtire», Teodoro y Jorge obispss, Vulgauio, Marciano, Ambrosio cor fesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE».
, . n. «jircplar el |fin*s principia sq la T. O. de S.m Agustln ia mieA fai Sacrum-uto 4« 7 A A t».
Mia», sslemir««.— El iliaca de rrquirn eh loda» la» ig!e»la», —El knArtes tn la Catedral la de lercia A Ih» 8j. ori Sun l.idro y Rao NieoiA» A San Antonio de PAdua A laa 7, eu el Moneerrat* la de fa noienn A las 8 y por la tarde novi ira y plAticri,
Gerle de Maria.— Din 2 de Nuviembr».—Co: responde visitar A NùaStra SéflorA de dà ‘Cand* lari« en S«n Frali, is'-o fu, Ean NicolAs,—Dia 3 A Nueatra Saflorn A* 1» Gnridad nel Cobre e ir li Salud y en *1 Manterrai*.—En Gnanatuicou dia 2 A la mi«. UsAdinAgeu da la Cundelariq et, Snulu Domingo y el dia 3 A la efibridìd eu 1« Parreqùia lodai privileglada».
•Sß.
Il 4 K A ñf A l.° GB NOVIErlIBKi:
d--’ 1». ,.r
-D. Mariano Coûtas,
_	»	VACUNA. « i“'
Jiléve..— Do 8¿A H en el Santo Angel, idem.—De 11 A 12 en Guadaljtpc,
Viórnes.—De 11 A 12 en Jusit» M»r j«.
' Miércoles. En el Santuario de Regie ‘ Sábado.—En in Cosa CJoh»ÌBHori»l de idem Uomingo.—Dell A 12 eu- le SAI« (;«pn,,r.r jjl xdem.—De 8 A 9 en Jenu» del Monte.
Idem.—De 8 A 9 en on In Beneficali -re . liiiM.—De 8 A 9 eu San Nicolás '’ ‘Idem—De 11 A 12 On Boleri.- “
'. Martes.— De 8 A 9 en el Espíritu Sani.,
'‘Idem.—De II A 12 eu el Mouserrate '■'Miércole».—Do 11 fi 12 en el Cerro.
Idem.—Dè Ií á 12*en Ciirraguio,' iglò-lari/ Itatiros a? ser*1 ana. —Primer di “tri fco.—
Lmargurrt 51.—D. Juan J. Forti, li bana Ili.
Mgututn distrtfya-T’U. Uomiu^o UaDi»lle|o, Ptcota 50 -Don Jttliàu Córdoba, Lu* 4iw
‘"•kk 'fé feer disi rito.—ÌAòti. t). Jdfié' Armón«, 'Gerv.t»io 154 — D. Pobro Alejandro Auber, Galiano 67.
Quinto Ut strilo.—No habiendo im:naro nutìcieutH «la j n^oi® sores, para formar ol turno aoiuannl, prcstar.i ■ u	, jijpn-
inero quea»® nreaente.
HkfU Céia ri# Héneftcreiti v MdrkrnÌUir>ì^‘K' Sf. diputn-lo pae4 +> Sr* Dr. D. Vioeute HurtmhdézV 4 4 'Clsa general de. Dementes.—Diputado pura el presente mp» el 8r. vocal Dr. D. Antonio Di«/* Albertini.
Kèal Casa de Maternidad.—Dibutadn.V\je in«*-. — /»Pilori María do o» Dolores Gàsc^u do TaVitu y ÌV * Od»<*opelon de ia Lusj da Càideuas.
Aedo de San Jo»é.— Taller genero 1 de arien y utìc-ios.- J 1 Ar. vocal. Do. D» Joaé Vabióa Fnuji.
HosjjtVilti de San b'dipè*i ÇSa/ic»«i o, g ile San à tara.-Inspector dei ipeae-^tíj 8r Vochì Dr. D. Rainon L Chaple.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año.,de 18GS. »
Auinontado ooa varias noticiad curiosas y, útil«.» vendan á U rústica y eúciiadoru i lo» a los preicios ,i > contupibre, en el establecimiento de B. M ,y yUomp. ca se de la Obrapía 11 entre Mercaderes y ri mlgnaai.!.
Ui^UL.l II BXro
pára los carruajes públicos de estajciu la.l ysn ju ¡adicción, aprobado por el lúxcmo. Sr. Uobemad» i juperior ci.vil. Ilutase de venta en -«.»ta I .»preña ■4 reales fuertes uno.
GUIA DE ilÜE®
i del aflo de 1868, se halla da vantd en la Imurenta del Gobierno á cuatro pesos dos realea.