■ -^V
m
«»-Jé.

i.,.	»
È! ^
.7 fifi ' i'J
hi i! i fiH
n
% • j t*	- i
v -/	tki	Æ

! fe
\
&
‘ «a
- j B
Jf
—J 1
\
X
4|
■

«rtinl 310
♦•»FJtiODIQO OFICIA T,- DFJ- OOBÍKRNO
t il iirte» Idf Setiembre d* 1 «iN.- ta Natividad de Nuestra Señora. — tireHiar en Sta. Ti
cresa.
PáBTE QFiöäÄt. ;
j+AUl:
PUIMERA áEOCJIOK,
. OFICINAS SUPEitMUí»» (J-KNEKALEM
.Hlllil SllPliKIDll Civil, !)K M ¡UÍUPIR flRL ISLA 1)K OIIKa
Secretaria.
Laa per.onaa que han acudido á este Gobierno Superior civil por virtud del Decreto de 28 de Mayo último solicitando tomar en Alquiler los emancipados que tienen á su responsabilidad ó en subarriendo á los patronos, por hallarse caducadas las uonsiguacioae?, se servirán acudir al Negociado del ramo de dicho Gobiere uodetíB? á cuatro da la tarde en dias hábiles á enterarse de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil.	_
Habana 31 de Agosto de 186S.—El Secretario in-terino.—José de Zabarte.
3S
IMicn'.iini «»»: Admiuislraciiui loc.nl.
Sección de Gobierno.
Las gíandes ventajas que ha de reportar el territorio de Moron con la creación en aquel punto de una Tenencia de Gobierno, agrupándole varios de los partióos eoliudantes que ascriplos hoy á otros distritos se encuentran á larga distancia de stts respectivas Onbooe-ms, dificultando la pronta acción de la autoridad por lo accidentado de las vías de comunicación, y la extensión de las jurisdicciones do Remedios, daucti-Spíritus y Pucrto Piíucipe, que han sido indudablemente una dé las causas que mas han contribuido á que en medias ocasiones y especialmente de algún tiempo á esta parte se hayan visto invadidas porpartidus de malhechores, que »fiirtunadainente no existen hoy, merced ¿ la activa persecución que de mi órden les lian hecho los Jefes y,fuer-, ras que contra ellos, he dirigido, demuestra plenamente la necesidad que existe de acordar el establecimiento de m nueva Tenéüoilf ~de Gobierno que he sol,citado de 8.M. y que eu breve espero hará sentir sus provechosos tenida,los.
Por estas razones, en mi deseo de dar animación y vüaá aquella localidad, fomentar el desarrollo do la íiii riqueza que encierra en sus fértiles terrenos, mtt-citosde ellos vírgenes todavía, y de constituir una nueva Municipalidad que administrando sus ingresos atienda á sus necosidades contribuyendo á mejorar los intereses morales y materiales de toda aquella comarca, que reunirá mas (le quínese mli liaVitiantua m, unaextensión mayor do veinte leguas de Este áOuste y casi otras tantas as Norte a Sur; he resuelto.dictar las siguientes ilispOv, ¡ dones á reserva de la sanción Soberana.
1. ®	Con los partidos de Ciego de Avila, Moron y la parte del de Magarabomba comprendida desde la bíci del i stero de Vertientes en la costa Sur de la Is a, línea mota al arroyo de Lázaro hasta donde este Be ana con el rio Caonao que hoy componen los cuartones de Urabo, Cubitas y Cupcyes; con el islote conocido por Cayo Coco, y con la parte occidental de Cayo Romano/ so formará una Tenencia de Gobierno de tercera clase, denominada de Moron, teniendo su cabecera ó centro oficial en el pueblo de este nornnre.
2.	° El Jefe que ss designe para desempeñarla ejercerá co n la deuominacion.y categoría deTtniente Gobernador las funciones da tal en todos los ramos correspondientes á la Administración civil.
3.	° La nueva Tenencia de Gobierno quedará subordinada en lo Político al Gobierno del Departamento Central.
4. ° Este territorio jurisdiccional se dividirá eu tres partidos rurales denominados las Chambas, Ciego de Avila y Cupayes, cada uno con su Cap.tan, los Te» niint s y salvaguardias quq se considere necesarios.
5.	0 Se crea en Moron un Ayuntamiento diminuto de un Alcalde, un Síudioo y seis Regidores con trrj,doai articulo 2. ® del Real decreto de 27 de Julio de lsó9-
6. °	En el pueblo de Moron como cabecera habrá mi Comisario de Policía.
7' ° Por ahora no se introduce variación alguna mla división territorial por ,o que toca á loáramos de Hacienda y Justic a y continuarán ha.ta la resolución de 3. M. dependiendo los diversos partidos de las Adminir.» tinciones y Juzgados á que hoy pe tenecen.
8.° Lt Capitanía general íesolVerá lo que cor-rtapouda-en lo tocante al rumo miiit.ar.
Habana 2 de Setiembre de 1868 *—Lersundi.
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
El limo. Sr. Director de Administración se lia "Tvido disponer se saque por ú tima vez á pública subasta el material telegráfico, el moviliario y utensilio, y *1 uiuenal de postes, cuyo pliego de oondicioues y de' mas formalidades se publicaron en la Gaceta oficial del E de Junio pasado; cuyo acto y por espacio de media hora tendrá lugar ea el despacho del limo, S:\ Dilector da Administración el dia 17 del actual á las 12 'l'l mismo; debiendo verificarse la referida subasta el mismo dia y hora en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno dé Cuba, Puerto Príncipe, Saactí—Spífitus, 3ruu Clara, Cienfu-gos y Matanzas.
Lo que de órdeu de dicho limo, Sr. Director se publica en la Gaoettt oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El- Jefe de la Sección.-—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-cba Iti de Abril .último al Exorno. Sr. Gobernador Su-l'Siiqr civil la Real orden siguiente:
“Excibo. Sr.—Li Raina fQ D. G.j se ha servido expedir con esta focha el Rea! decreto siguiente.— Ldiiendo presente lo dispuesto en el artículo sexto de AL decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochu-mentog cincuenta y ilos, de conformidad oon el dictá-, "um del Consejo de Estado en pièno, y á propuesta oel Ministerio dé Ultramar; de acuerdo con el Consejo de ministros, Vengo en disponer lo eiguiente; Artículo Ull'oo, se autoriza al Ministro de Ultramar para que ventrate sin tas-formalidades de pública subasta el Ber-'Jbiio de èènduccion de la correspondencia, por medio de vapores entre la Península y las Islas do Puerto luco y Cuba.”
Y acordado su camplimiento porS. E. se publica <m la Gaceta Oficial do prden del Unjo Sr. Director para, geijejal conocimiento.,;,. •	,
Habana ¡¿ de Setiembre de 1868,—El Jefe de la 1 ficción.—Manuel Romano.
I
■	1 * Sección Central. "	1	.? '
Por el Ministerio de Ultramar con fecha i, ° de
Agosto último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior, civil la Real orden siguiente:
‘Eximo. Sr.— Para la pinza de Jefe ie negociado de primera clase, vacante en la Dirección de Administra» cion local dolosa Ida, por pase á otro., destino ue!d«u Igúácio Banqueri, ,a Reina fQ. D. G.) se ha seryido nombrar en comisión con arugm al articula 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 á D. Ja me O Daly, nombrado por Real decreto de 21 de Mayo último «Jete de Administración de signada c‘»se Tesorero general de Hacienda d i esa isla; cuyo Ínteres ido deberá percibir en bu nuevo destino con arreg o á dicha artículo, el sueldo anual de tres mil quinientos escudos y dos rail quinientos de sobresueldo.—-De Real orden lo digo á Y . E para sh conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento coh.fecha 2 de actual, de orden riel Imo. Sr. Director se pu blica en la Gaceta oficial á los electos prevenidos.
Haba ia 5 de Setiembre de 1868.— Mateo Fernandez Vallejo.
Por «1 Ministerio de Ultramar con fecha 2 del mes próximo pasado se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil la Real orden sígnente:
‘‘Exeaio. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° de Administración vacante en Ja Dirección de A^m uietra cion local de esa isla por fallecimiento da D. José de Ve-gay Hormigo, dotada con el sueldo anual de seisciento» escudos y ruil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D, G.] lia tenido á bien nombrará D. Isidoro Rosales oficial cuarto en ¡a Aduanada esa capital, cuyo nuevo destino servirá en comisión con arregle al artíealo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de IS66, peici-biendo <¡1 sueldo de mil escudos correspondiente á su clase de tercero qhe ha sido en la Administración de Pinar del Rio y mil doscientos de sobresueldo.—Da Real orden lo cbg) á V. E. para su conocimiento' y efectos córre* pendientes.”
Y asordado p'or 8. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual de orden de! limo, tír, Director se publféa ea la Gaceta oficial álos efectos que están prevenidos.
Habana 4 de Setienbre ite 1868.— El Jefe de la Sección.—Mateo Fernandez Vallejo.
Por el MTírsterio.ile Ultramar coa fecha 10 de Age*-to próximo pasado se eomuniea al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil'U Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Oon arreglo á loestableoide en el artículo 39 dil Regí ame u to’orgau ¡ co de-3 de Junio de 1866 ia Reina (Q, D. G.^ise ha servido nombrar Jefe Je Negociado de 2 H elase con destino á servir la plaza de igual clase vacante en la Dirección de Administración local de esa iala por pase á otro destino deD. José Fio/ i-entino Lab arga,dotada con el sueldo anual de do* mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Rufino Luis López de Sagrado oficial 2. ° de Administra-cioa auxiliar de la clase de cuartoo <üo Ministerio con mas dedos años en dicho empleo.—De R* al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento con fecha 2 del aolual, de órdeu del limo. Sr. üirertor se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 4 do Sfetiembia de 1868.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez .Vullrjo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agos to próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Reai ór.len siguiente: “Excmo. Sr.—De conformidad con ,1o propuesto por V. E. en caita número 598 de 13 de Julio último, ia Reina (C¿. D. G.) se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Negoci ido de 2 * clase letrado oficial 1. ° de la Secretaria del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Prieto Oitnel dotaila con el sueldo anual de dos mil escudes y cuatro mil de sobresueldo, á D, Manuel Vila y Bruña, cesnute por reforma de igual cargo comprendido en el artículo 36 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y can arreglo á io establecido en el artículo 44 del mismo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. en 2 del actúa', de orden del limo. Sr. Director se inserta eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos:
. Habana 4 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Secoion.—-Mateo Fernandez Valí jo.
Por el Minhterio de Ultramar con feoha 7 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Su* perior civil la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—La Reina [Q- D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguient,:—Aten liando á iaa particulares circunstancias y relevantes méritos y ser» vicios prestados por-D, Vicente Luis Ferrer, Jefe de A'iinitiistracion, Docior en Medicina y Secretario de la Junta Superior de Sanidad en la Isla de (Juba; V,-n-go en concederle honores de Jefe Superior de Administración.—Dado en San Ildefonso á seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está lubricado de la lteal mano.—-El Ministro de U.tiamar,—Toma» Rodríguez Rubi.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado por S E- bu cumplimiento con fecha 2 del actual, de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial, á los efectos que están prevenidos.
Habana 4 de Setiemb re de 1868.—El Jefe de la Sección,—,Mateo Fernandez Vallejo.
.	' Sección de Gracia y Justicia.
Los confinados que á continuación se expresan han cumplido sus condenas en los establecimientos ¡esportivos y como sus dueñoo ó patrono* no lian ocurrido á encargarse de ellos, el I mo. Sr. Director ha resuelto se publique la relación «n la Gnceta ofi ,al para que los interesados acudan con el expresado objeto á la Iuspec» clon de presidios.
Habana U de Setiembre de 1&6S.—El Jefa de la Sección, José Francisco Mantilla.
tilla*
Relacion qjae se cita.
Noiflbres.
Polidoro.
Macia» 1. °
José 8. °-Ventura.
Eusebio Machado.
Eiuelefiu congo.
Santiago congo,
Emilio congo. -	, ..	. . ó
Quirino congo. -
Habana f de Setitmbre de 1868,—E» copi*, Man-
Clasef.
A.,
N.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior iiv,l de con- ¡ formidid con el parecer de laExcma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido disponer que en lo 1 sucesivo los que deseen estudiar como insilventes en la íacu.tad de farmacia deberán atenerse á lo que prescríbela Ley de Estudios vigente por e-tar derogado lo que dispone subre el partioular el Real decreto de 12 de Junio de 1859.
Lo que de orden del limo, Sr, Direcior de Administración se publica para general eonocimieut.o.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
IN.-PKl’CION DE OBRAS eUHI.lOA-:
Sección 1.54
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista da la instancia p.omovida por don Pedió Sánchez Doiz en solicitud de permiso para hacerlos estudios de un ferro-carril entre el puerto de Gibara y la ciudad de Hol-guin, ile conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Adminisi ración, se ha servido acceder á lo* deseos del interesado, sin qua por esta autorización se entiezda copfarido derecho alguno contra ei Estado, ni lim tada de ninguna manera la facútad que tiene el Gobierno de conceder igual gracia á cuanios pretendan el estudio de ia misma Une«.
Y de órden del limo. >i\ Direcior de Admin stra-cion «e publica eu la Gacela oficial pira general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—lá! I,ispees tur 1. ® — Eduardo F. Trujillo.
Creadas por Real órden de..................dos
plaza» (1# Sobrestantes eu el primer <l¡*trite de Obi as públicas, el Exorno. Sr. Gobe rnador Superior civil, en vista de ezáinuu practicado en D. Resumí,o Erque,' y Ruiz y de conformidad con lo propuesto por es„a Iob-pecoion y la Dirección de Adminisinicion, se ha servi lo nombrarla S.obreBtame del ramo con el sueldo anual de 500i escudos y 900 de sobresueldo.
Y de órdeu del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial pura los jefectos correspondientes; en la inteligencia de que S. tí. I. Jia resuelto quede afecto el ind nado Esquer y Ruiz ul distrito de Pinar flel Rio pasando en su lugar al de la Habana uno de los dos qne perteneceu hoy á aque1, por conveniencia del mejor servicio.
Habana 4 de Setiembre de 1S68.—Eduardo F. Trujillo.
Sección 2 *
No habiéndose presentado licitud,u'ts para la subasta verificada el dia 18 de Jirlio próximo pasidtt para el sumin¡6trojle carbón á los buques del armamento de limpiada este puerto, s> anímela diodo acto por tercera vez para el día S¡6 del presente bajo el m ¡no tipo y oondicioues publicóla* en la Gaceta oficial deí 30 de Mayo del corriente año.
Habana 4úe Setiembre de 1868.—P. A. Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA «KNUUAL DE REAL HACIENDA DE LA sriiUl'EE FIEL ISLA DE COBA.
Por el Minislerío de Ultramar se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Superinr civil con fecha 1.® de Agosto último, la Real órdeu siguiente:
“Exo no. Sr.—Habiendo dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la curta oficial de V. E. número 531 tocha 29 de Mayo próximo pasado y del expediente que la acompaña, piomovido por D. S mto*~ Villaverde, en solicitud ce que no se le aforen por la partida 101 del arancel uno? sombreros de empleita de ios que usan los trabaj olotes del campo, y teniendo en cuenta S. M. que con arreglo i lapirtidu citada se satisface en la aolutilidad po cada sombrero como derechos de introducción 88, 165,220, y 333 milésima» según bandera y procedencia, lo cual es un impuesto fiscal muy elevado pollo ordinario de la nieroancía sobre que recae, ha tenido á bien disponer, de conformidad con lo informado por la Junta de Aranceles de eso Isla, que los sombreros depal» nía muy ordinarios para esquifaciones queden eliminados de la partida 101 del arancel vigente, adeudando en lo sucesivo por la partida 120 gjbre el Valor de 3 escudos docena.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cerrespondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha 2 del actual se publica eu la Gaceta oficial pira general ounocimiento.
Habana 4 ds Setiembre de 1868.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comucica al Excmo. Sr. Goneinador Superior civil con fecha S de Agosto último la Real orden s guíente:
“Excmo. Sr. Visto el expediente re’ativo al despacho verificado en la Aduana de la Habana de los buques Serafín y Loyola, con motivo del cu tí se indica por la Sección Central del ramo la conveniencia de nii dar un p azo á los comerciantes de esa Isla pira solieitor el despacho de las mercancías que entren en los almacenes de las Aduanas y considerando que no debe quedar á la eleociou de los consignatarios el tiempo poique han de tener ocupados dicboi ulniacents con peijui -oio del comercio y oon daño de los intereses fi.-c les,, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por la SieeioH de Ultrmnar del Consejo de Estado, ha tenido á bien re.-olver.se haga extensivo á esa Isla lo dispuesto en los artículos 83 y 129 de las ordenanza« de Aduanas de la P, níusula, reformándose en «u consecuencia el urtículo 11 de las de Cuba que quedará redactado de la siguiente manera: “Para el reconocimiento, despicho y pago de derechos de las mercancías se observará io siguiente, Primero: Recibidas por el Administrador las notas declaratorias ú hojas de adeudo de que trata el artículo 7. ® se pasarán á la Contaduría para que bajo su raspo.,s ibilidad se confronten con los manifiestos y las adiciones originales traducidas y hallándolas conformes las numerará, conservando en sil poder los duplicados 4 la cual te unirá la SuLcitud del alijo que puívia-mente de'bié iub -r ai,io remitida por el Administrador llevo v endo á este Jefe la principal. Segundo: El rUp dio de las mercancías deciarauas para el consumo pn.tr.i hacerse desde el dia en que hayan entrado en los Jiliu menes para proceder á él; ios dueños ó consigna-tirios presentarán al Administra lor uirunolieitud y éste a bu continuación decretará que se unan los documentos correspondientes, que se trasladen las mercrincías al local destinado pora hacer los despachos y que.se reconozcan por los vistas que allí se Resignan. Tercero: Verificado así se formaran según lo que resulte extractos que ee distribuirán entre el Uomaudaute de Carabineros y los Inspectores de almucenes y muelles según que I»« efectos se despachen en uno d« istoz dos puntos, Cuarto: Practicarlo el reconocimiento y aforo de las mercancías por lo* Vistas y Jefes se liquidarán y revisarán en las oficinas Jos correspondientes derechos, que ingresarán vu el Te-oro en ia forma establecida ó qúe se estableciere.(-Quinto.—Si a! tiempo de confrontar la» notas ú hojas d,- adeudo d e los consignatarios con los manifiestos y adiciones originales resaltare alguna di-
ferencia en el número de bultos ó en los demás efectos á granel se anotará por contaduría lo que fuere,¿y se expresará en la licencia de descarga, para imponer las pena? que en la Instrucción se establecen. —Sexto. —Pura ¡a numerado i ÍTe las notas ú hojas "de adeudo se establece,,á en la Contaduría un libro manual donde por orden c uvelat vo y por a¡¿0* anotarán, expre raudo eolo el nombre del interesado y el número del inátiifiesto á que se léfieian haciendo la cprr, spondiente baja en el libro de niiuiúesio, tan prouto coiqo . verifiqúe el pagó de los electo? y tima de razón de su im-P‘>rtu «o el de caudal, s ó iiu.erveneiori 4 Tesorería; y Sétimo-.— El Comercio Je. las plazas donde no «vistan uepós t>,s de .puertos, podrá tener en los almacenes de la Adunia por el término de seis mes las mercancías que baya declarado pmael consumo: pero ‘el de ¡os puntos eu que existan estos establecimientos sólo por drá tenerlos cien dia?.—Durante estos plazos será pero militido á los interesado despachar las mercancías qne les convenga, siempre que seau el complemento de uno ó mas cabos. No disfrutaran de este beneficio de alma» venaje gratuito la» mercancías ya reconocidas y aforadas. Se consjderaruii abandonadas Jas mercancías cuándo hayan trascurrido fos indicados plazos siu pre-sentar los dueños ó consignatarios lq. solicitud para el despacho, ó sin cumplir las demas formalidades establecidas incluso el pago de derechos por las mercancías, conforme se halla prescrito en las instrucciones.—De Real órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aoordaiii bu cumplimiento por tí. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de ¡868.—Manuel de Lara.
Por 11 Ministerio . de ' Ultramar ¿e comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 de Agesto.próximo pusulo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En lista de la «arta oficial de V- E. • úm- 54 fecha 14 de Epero último y del expediente qne" la acompaña, promovidp por los V stas déla Aduana de esa capital, consultando si ¡a pasamanería de lana y ql-godoii do fibricacion nacional, debía considerarse como Urgido y declararse libre de derechos con arreglo á la partida 20 de los artículos exéutos de aquellos en el arancel vigente, la RsiuafQ. D. G.J teniendo en cuenta las razones aducidas por la Sección central de Aduanas para mostrar que ia pasamenería ea un artículo distinto de los tegidoi. y conaidei ando que sonde lujo la mayor parte de los objetos que bajo la denominación de pasamanería sa comprenden, ha tenido á bien disponer que el referido artículo siga arieud indo por la partida l‘2l de la adición bel arancel.-^ De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimienio y efectos correspondientes.”
Y acordado su .cumplimiento por S. E. cOn fecha 2 fiel actual se anuncia en la Gaceta oficial.para gen*» jal conocimiento.
Habana 1 <le Setiembre da 18 38,—Manuel de Lara.
.	Gontadui vi general de Hacienda i •
Sección 1.a
D Tomas Gastiar, oficial habilitado que fue de ia Sección centrai do Coritribucíchcg se pi esentaxá denti o del término de tercero dia y en llora hábil eu la Sección 1 f3 * * * * * 9 10 11 12 de ista Contaduría', para instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 5 de Setiembre de 1S63.—P. S. José ili Vergarli.	-,
Tesmería general de Hacienda.
, j . > :	■*¥»-.	■,. t i ■ .	,	' ■
El pago de clases pasivas resid« ,tes en la Penín* sula, queda abierto en esta Tesorería desde Ja» diez de la manana-del (lia 10 del aotual al 19 del mismo.
> Habana 7 de Setiembre de 186S.—El Te*orero general, Juan A. Baldonado.
< eniaii(lancia *:ue,ai «1« Marina «|«l A|>o><a<lui o «le la Habana
2. a Secretaría.
El Exciuo.Sr. Comandante genci al de Marina del Apostadero ha ree bido por el últ mo correo llegado de la Península la Real orden siguiente:
‘‘Ministerio de Marina. -Dirección de Armamentos, Excmo Si\-, Al Capitán general del departamento de Cartagena eu Real ónlen de esta fecha, digo lo siguiente.-Impuesta la Reina [Q- D, G j de la carta que dirigió V. E. á este Minivterio en 24 de Agosto de 1866 señalada con el nú,itero 1681, part cipandobaberse exigido al Capitán del vapor mercante Guadaltto la responsabilidad pordos personas emb uva la» pitr’l i autoridad m-litar-de- Va* leuda, para ser trasportad i» eu. calidad de arresto desde dicho p,lorio al de Cádiz, reaponsabili Jad sobro que protestó e* expresado Capitán por imposibilidad material y ltgal de satisfacerla, tanto en razón á las esca as varia» que había de Jiaccr el buque, donde toda la tripulado,i (bfiiia de ocuparse en su peculiar y laborioso cometido, cuanto por su incompetencia como insta umento de ninguna autoridad, se ha servido resolver S. M. después de «ir el ¿a ccer de la Jauta consultiva de la Armada, que no se ex ja responáábilida l á los Capitanes de buques mer caut s respecto á la seguridad de personas que la» diferentes autoridades de la Naciou juzguen convenienie embarca'.' en ellos, para ser trasportadas a cualquiera de siis puertos de escala y que cuando ocurran ca« * de esta uatúia'eza la »utoiidad que determine el embarco nombro individuos de la fuerza pública que etiiden y respondan de olios, siendo de cuenta de la Afiniinistinc.on Correspondiente la manutención y pasajede los ultimo» como lo es la de los primeros. Eero como puede acontecer ¡a necesidad de trasportar personas en caii lad de arros-to sur que sus cir cuiiBtaucins bagan neeesario el empleo de fueiz i pública’ para conciliar el mejor servicio con la independencia de los ^apllanos dé los buques, es.bu Soberana vuluuia 1, quecUando a estol se le» embarquen personas de lal condición ce les imponga el deber de dar parte por escrito á la visita de guerra y »anulad en tu-dos tos puntos donde arribas u, de conducir persónus en calidad de arresto, designándolas eu número .y en. nombres, y haciendo mérito de las demas círeuustaucias con que hubiesen sido-em barcadas cesando des le entonces toda léspona-ibdi ¡áil del Capitán. Es por último la voluntad de tí. M que la auionda l del punto que determina el embarco de las peisonai lo avise tpor telégrafo, »i lo considera opoituuo, á las de todas las deina» do escala, ó de lo conir.uio, poroficios entregados al m s-nio Capitán que a su vez deberá guanos en el mo-meuto de la vi-ita,—De la propia Real órdeu lo tras u-do á V. E. para su noticia y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Julio de 1863.—Balda,—tír. Comandante geuer»l del Apos» tadero de hrHabana,”
Jjiquepor disposición de S. E. se inserta eu la 'Gaceta ile esta capn jj “para CóüOclfÚiénto de las persona» interesáJas.—El'2. ® Secretario, ‘Aguétin HtlaviUe
K«itl Aiidieiicin Praoriul »1« la liinbsmi«
Si't;cfuria.
Sección de Gobierno.
■< ;i
En el expediente número ochocientos Jacinta y nueve formado para la provisión de la Notar,a de ludia-, vaoatiie en e.-ta ciudad por fallecimiento do D. Felipe. María Soy», se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia mandar.se anuncie al público la Telenda vacante por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde el último aiiiuici,-, presenten eq esta Secretaría de mi Cargo los aspirantes á dicha Notaría sus instancias doc unen!,arias con la correspondiente exposición á tí. M., debiendo los opositoies acreditar ademas' de tos requisitos qite previenen las Reales órdenes dé 26 de Febrero dé Is38 y 27 de Ge-, tullíe de 1852, haber practicado cuatro años a lo menos en una escribanía pública ó epi el estudio de un letrado. —Y en ejecución do lo acordado por S. E. L. para la publicación dispuesta cu la Gaceta oficial libro la presente.
Habata 5 de Setiembre de 18681—Andrés Capar«
ros.
D. José Sotoa, .Jefe honorario de Administración «‘vil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Rre-lorial. K
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia so ha servido mandar que por segundo edicto y pregón, se cite llame y emplace al negro libre Ciríaco Herrera, natural de la Puerta de la Güira, vecino de Cayajabo?, s iitero, labrador y de veinte y seis años de edad, á lia de que dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á guardar prisión á consecuencia de 1* causa que ea el Juzgado de Guunttj iy ae le ha seguido por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguro de que si así lo luciere se te oirá y administrará juiticia y de lo contrario fe le declarará rebelde, contumaz i meurso en las penas de la ley. Y para publicar cu tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Setiembre de 1868.—José Soroi.
IJGtJNDA SECOLE .
,)í l( INArt IKNKRAEK8.
I u le tute ii lia de Kjéi't'.ito d<: bi Isla de Cuta.
Anuncio.
De úrdsn del Excmo. Sr. C ipitan general y á propuesta del Excmo. Sr. Litándome du este ejército, *e anuncia al público que el dia nueva de Octubre p óxmio á las doce da su mañana tendrá lugar ante esta ínienden-ciade Ejército y la Gomicerím de Guerra de Puerto Príncipe una subasta pública para contratar pov el tér-tuíuo de un año el suministro de pan al Hospital militar del últuuo punto, con arreglo á los pliegos de condieio-ntf, ¡,recio límite y modeloMe proposiaion que sa insertan á continuación. Uas.proposicioueB te liarán < n pliego cerrado [irsieutándolas al B-cretario del Tribunal de subasta una lima antes de la señalada parn el remate; debiendo hacerse prss nte, que constituido el Tribunal, y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán como inadmisibles los que no vayan redactados cou arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito do descient m o-cudos que previenen los citados pliego» de condiciones.
Habana 4 dé Setiembre de 1868.—El oficial l- ° Secretario, Antonio Dominé.
lutfrvsueiou Militar ti» la Isla ds Culi i — Pü*co ,1« condicione» eeunóraiao arimiui» tv«l,v,i» , nr» contratar por »1 lír-iiiiuo de mi uño -I suministro do pan pira ei H#s,, i tal Militar óe Puarto Principa.
1.® El «antratlsts facilitará t,,Jo «1 puu que »na ne-esa-r o con «1 p< so de cinco, cuatro j tro» unzas u aieilanuacXicta-naairl* «mi» própOroiott que ae lo pida p,n el, Adiniumador, a cuyo electo recagará laa vísperas laa papeleta« de lea podido» para al di» «¡guíente sieuda ,le.a l cuenta la conduce ort „1 esta-klacimienlo.
'». ° La falla de pno q ra til cada ■]nt i «o advierta eu el pan, la aubnauatA en al avie el coutrali* a y «i no Ir, venir, «se »a adquirirá do] mareadu al precie emento y «o ¡a ilea .-imtai*' este laeporls al «auafaatrl« ea el dol •iiiunt « r > del use«: eu el e.s» iw^roUable de que los pan s pelee ,,».« de luí cinco, cu» 1 tro y trae ouxas q«a nenVapf,«de eu c.n 11 d .-trió c oír «e. un la« lesionas no sa i* abanara oi ex-es > y «a le prevendrá que .e ajane coa rigpr a la« poruieue« uicirae para avilar e dan , que dé este mayur a ioj arto podrí« remit ir « lee oitf-mn <«.
3. ° JCl pan ba de catar bien cocida y <cr l omo, o ubeinde según losmrjoies pi eCcp o« del arta, «ia el u«e do teuieuto« art tic,atoa, oon lo» kariear de priatora oalidnd a'a n .ció,ral ó oxtraujara, eu la dntaligaueia de qu« ai á juicif do, i i.gp-uior A ¡ministrador de| sttabiecioiíoato, »1 pan fue«e inadmisible, quedará de», echado en el acto debiendo el coiitrat ata racen,p uz,,rio con otio de la eátlda 1 raqnafkln y sin» lo verifica adquirirse de mi cucóla al p ede corrleuA- de piara, eujo importe «e la deioontari; el «uutratista, «»pera, a, crayese na de ntr confo,luirse puede apelar al juicio de peritos nauibraud, «a uno pur su parte, ello p >r la de la AdraiOiSlrac en M.litar y ua tercer., por la autoridad ('¡vil* si resultare dis.-ordia
4 * La subasta será able y aiinn tiuea en les estrados le •« m Iitandeeciii y la L'aanrcrfsúá Guerra de aquel puní» v ení cándase eu el dia y her* que «o e rvi a*,rilar el Excmo. Sr. latead nte.
5,- Kerieílo qeo rea di >sta Iutepdeicia al expediente de subarta local so reunirá auevaintulr el Tribunal d- subasta y en víala de Le des rxdedmntes adjudicará definió vaiaeule el retaste al licrtader cuya preposición a-a luna aceptable.
ti.» Si lapropes ci u asuntóla en el Tribuual tía subasta da la totalidad faese «uiercmente igual a la ce cela pinza sa efectuará Unu segundM licitación euuú !na auterés fio do bus pro-peaiuteues *áju íiuánda»« al ser vico, a !\v.ir doi q i* taejoraaó asa» le suya o al dasigqudp por la «u-rte dado r l cuso da qua ai una ni otra efreciaoau y, luuja«.'dicha segunda subasta ten-diá ¡agar ea e dia y libra q ra ,s sirva dasigitai -I Kam». Kr. Ia'.eHOautr. <
7.»	i'»r* poder prasaaturse Csm i licitador i, ra n»,'aseria
aaraurtar hab»( flepusjiiioo >. n la T ,«#iyi ia gecarel 4« liaanmda a can ti lad da dbsrieate» e.-cudes cono garantía provisional para respotid-r del éxito de I» eulia.tr.: á or que na ebtsngaa el reifaaiu 1« ,er.r cb-rueit. «u Hnnsa y la <lnl lema'»dar quedará su p«rtb do la eefiiiitiva que ticte oto, aar. Eslss cal tas «e pugo que acrediten los d-pésues te aconipañai'liB » bis [ ropo, i» nones que njoseutuaeu e«u sujucen u ,u euiiuiciou H. *
I - No se adiaitirt piopasiciou qu 1 no se bailo eitrista-meaie redactada eou arr. g!o al laúdelo que se acompaña y cayo upe fuese nisyui que el p,. a,o 11 Iti i te.
9.	» Las piupbB,uioues se prese tnráu an pliegos c indas á la buia sena ana paia el remate y nbie,tos qne s-an a presea e a ób les licitado«'* «e aujadic.ia el envicio n ia prope.icibu BUS beuei.iOsá deutro de, expresado' picaio IñniU.
10.	Eli el case de prca mtar.ee «•« ó ina»> prupoiicioaes ,id«ai.ib:a» ignalea Gbnteudeian sus amero, eni.ic a, apraa«uiia del Tribunal y Beadmiuián p,i|u» por ol Icnnme unpiefeg rble de eiaeu ai,mitos, ádjudfc, u losij el leu.iate a favor 9o la prope-s e Ou unss beiieticíosa; y sVui lino )ii,otio ínejoiasen sus pus« turas 1* decidir* entr» alb lu snert».
11.	. tlt«ontr«to sera por *1 Icianna de un sin . pare si
Vbuonlo aete px'-o u«r beg ise * luiuunnur.e íuavo icmata q»e-,|»ra ób ligado mI contr4iÍ!4ia A continuar el'icio t*njo la» imismu'i' blíeá y comiickm« > y sin h\uracifB' ¿» p»«»1-ot, por un tiompo q_ue	d» cu»tW> Wé'« hi jVMsara iIg ’’»ni
•»•burga, Uk	«• ientrvu dcr«cno a»
r»«eiu<lir «I c-ntrato «n ei c»a«o oe canvanir al filado a vinaria« can un ines d« amicipaciv»« y «i	íiiostn tun r^píUdas
su« íueieei«»en un pronto c«.ir««tiv»* a juicio d» la auti.ndad cG»ip«t«Bt(; «n est* áYtiluo caso eptedn obligad« “i cu •ira tilia á «Htivíicar i«s gantos d«l juicio y a rt»»ic r I**« dnios y p«r® juicios «o« orif tii mi falta de cnmplimi«nio.
12.	La fiaua* d«tí«itiva que ü«>«rá preutHV ol «outratista
para »aiantijr.ol *-x*cto	d« íu obligación, a« ija
•ii mu «scadoa «Vi metálico, d«p»mUtlo« au la cajp .í* ia' Tmí* r*rU gtntról 4» Haciende, ó hipotecando au «quiTaUncia y