immm
liHTñjjT lìmrm-f-wMaw

kl
Á A
iS
para los oaifruajos iäliccio i, aor nidi
* r a
h '.ü estt citi lai ysú
o
o íi. hl i <
.io.’ il Üíoíi. tía, orjburuuloi aparar oiyil. il ilUsj dá mu ea aita l aproa* 1 rea! 3» fuertes uao.
GUIA DE FORASTEROS
Iiapr
.dei;iui> dójlSód,sahallii di yoat* an la »rauta del utabiarao á cintro peaaa dos realea.
ijfiiiin
enjlsjarticiilos qo relacionados ea el
j ÂlIANûEL ¡)¿ AJJA.US.
Bando de Gobernación y Policía.
Be¿la nont i ¿) um ladatro t.w.iio i ti trih ij 11 >ri< «’linos.-Idem para el servicio que d soca preicir ¡as partí lai volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de eontabiliiad del lisíalo.
Idem q[He deben oheervir lis Corporaciones municipales p ira deje jípe.l ir el servicie ^ne ha» oíanlas aipriail-n fu itis jnris liccionales y departamentales de Fomento.
Idem le Benedeeacia.	.jíl
[ le n para las G asas de Salad.
Idem pan el Gnerpo de Serenos.
Idem pan el apreadizaje de artes y odoio3. f lijnñ povlsional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
den» que út le ohsorvares por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales.
.d 1 m rurales.
Leyde propieial literaria.
iteal Gé lula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de f»»rro»aar riles
Aviso <ü las fumadores de tabaco buena.
Eu la calle de 8111 Miguel au n. 127, ». vouloir Oe totas olasos
garantizándose á superior.
por
que por auaio^ia ao pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
j(¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e ejemplar
OBRA DE TEXTO.
ftu U uororu do óau, calta de la ¿iaraua, so ven le a 1a rus*» encuadernada a do* pesos y dos y medio respectivamente itogrnia de D. l’turiciu i/¿iiaímj, doctor ea jurUpr*. loacia y ca* tedratico d* Historia.y Geografías
ALMANAJilt MiftCANTIL.
Fura ni año ila i 86 a.
Aaiueuudo con vanas noticias curiosas y útiles e venden a la rùstici y oncia 1er 111 >* a loi precios do eostnmOre, en el estaoiecimieato de <i. .vi iy yGomp. ca se de la Gorapia di enti'd .vlercaleros y áiaignaci >.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las lacntuies qie se cursan en la Heal Universidad, aprobados por tí. M.
tía liallau de venta en el despacho de est* Imprenta peso el ejemplar.
Afta do a ni .»li-aoda a.
Histaria.U.uvors ,1 pur „i c .10 árati jo 4» la asiguatitra D' Jola .vi. Jj U Torra 1 w o » paila' Id rs. rs fui. Guglaii Universal por el mu aja un'1 um ,11,16 r.» 'fies'. i mu obras sea texto» torzesa» por iSs.n U. uu y se buhan da vanta un la ■laurina de A' Pago snCisjr ia Sun, Muralla nú a. 61»
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratad» praaica dei .irto ilo crini' las abejas y eiploiur les cuiiueiuros, acomodada á aas circuastaacia-, rea ocíales de ia isla do Ciisu y viras paisas Ss «.nierica.
dista obra úaícu compiuta en su espacia, cj ia en un extenso y bien impreso voi ú.neu cou profusion da láminas, comprenda cnanto puai) dasoarso respecto de um in Instruí y ra tantas n-quozas pro nata al qu» si rolline á estudiirm y explotarla, ha merecido pro mosy oiocueutas elogios da lis soaiajadai económicas de amibos lui Pair y las recomen judiones del Uoouruj.
,iiiprecio lij ido, .y i u/iJJ voiU um por m;n»r, y 5 50/100 por mayor os ai m 11 mine,, cjuu lo a t, ai mérito do la,obra y ios saornicios da todo gé raro qiu so naa realizado para llevarla a tórmiuo.
daos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, cano de ia riunii» ñau. lJd entro las dei Ooispo y Obrapia, que es úUic» agencia'¿éueVil para toda la Isla, quien e ano irga ,u serva a, 1 uortoi' los to ájj ai uii.no pròci > ¡can-0 da porta.
MAPA DE PIUHARDO.
Las 8, 9 y 10 hojas an La Propagan la Literaria, calia do la Habana uúiu. 100 y en la Euiperac.iz callo da dan Ignacio FiaZu Vieja.
. éMmmm
De los jai^adoo do pu3 eu laslslus ds Uao 1 y Pasto limo por el Fi co tto. é iloti. Sr. t). É la trd Alonso y Col me naroa,
Li QUdvu ciioMu io està iinpoi'tautisi.n 1 obra, hitllastì Un veiiut «a si ,) ¡sbuch i il.s in i.nprtmta ile iu Uitcetn y ea in livreati <lu Guaritila, Ooispo, 4 al prj ito i ì d ^ ua 2 rsdles cui t eje a.»l df.
Se ilquila uaa buena c isa situada -nía
calle del Aguila nú 11. CU; en la da la llabaui uum. 150 im-pondrán.
IIO.UKOI’ATI A.
i2i Ür. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la So-> -1 „ 1. i, .uiana Matritense; que, en su larga práctica do Oj ..... .....a obtenido los mas felices es altados eu ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eut'ermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por ia Alopatía en el tras curso de o años, que estuvo sienlo ni luco lo ia ideal casa de Ha orui la 1 le esta omití, smj tam ne i c» n i lio nojpata desde que ■ > 1.1« ■ • ■ r i liitriiii.it)« 18 años.
Campanario asa. 0 entro La juna-y Aac.it lo. i'íofto
iáilü ¿iîïliüMiiîà.
AVISOS.
Oran remate.
En la Grande Espostciou de ocíelos artísticos de mármoles y alabastros, calle de 8an Kafaul uum. 1 A
Empasará el sábado 23 dal que cursa á las 6 ds la tarda y n#gnirá hasta las 10.__________________________________
íustruocioii roglamsuturili, da las formalidades para la llegada, cirsuLciou y salida ds gsatJ le la isla Reglamento para el servieio de las Aduauas. dea p tra tos hoq uto cois n i ilcip lies', lastruaoioa regla a cataria pari el servieio de la Aduanas.
Reglamcuco para el régimeu economico y administrativo dal ramu da danidad.
Ordenanzas de eonstrnociou,
Idem para ta previsión de Gátedras da segunda enseñanza.
Orden tuzas y plagia, acato dei l’ribaatl territorial d U.tentas.
Real decrete del nuevo Plau de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para tos medicamentos secretos. Reglamento úel Monte de Piedad, tteai Orden soore documentos de giro.
Ratos aeoraauos por la Real Audiencia.
Real cedala de JO de Enero de 1355. iXrauoei de eectas proeesales.
idem para ta pr »visión de J ite tras lo la L mversidad Reglamento de ía Eeeaeia general Preparatoria.
Idem de tas Prefesiontles,
Idem de los estaoiecimtentos de segunda Ensqñauza. Ide.u de la Esencia de pintura, escultura y grabado. Idem _ te Meiiciua y Girujía.
Regiam cato del Batallón de Ingenieros.
Idem Ue las Murcias de infantería y Galcallería.
‘.Uem para oí gomera » y régimau faealtativo dei ¡cuer»" po de tìauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Moutepio militar.
Real declaraoion de tí, M. de 17 de Junio de 1773 paia cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Regiameuto de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución do los óxpedieu-jiotes gubernativos sobre las serventías públicas.
—.de Hacienda.
Regiamente nei Ouerpo de Bomberos. lUem para ios ostaoiecimieutos msalujres y peligrosos, Luorn de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de aneldo para ios oneiaies del ejército de America,
Lden para el gobierno da losúospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Gnerpo de tíanidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pio pura viudas y huérfanos. Reglamento para las oindioaluras,
Ley ne Ayuntamientos.
idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de almena.
Reglamento del papel do maltas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrueoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reai Ceduia sobre tíociedades auóuimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las oom-pamas do Ierro-carmes y domas sociedades mer-larjücantilos p01. acciones, de segaros mataos, ote. imsinuoomu para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrueoion soure ei modo de formar los expedientes dt-exprepiaeiou.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba.
lila, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción dei Resguardo, idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei regimea del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosvmoulacioues civiles.
Reglamento de Oároeies.
Uval le U División de hacienl«^ ^mnues.
Con fCtha U del corriente, por ante dan
Enverno Pontón y eusu archivo, ha revocado en todas sus partos el po ter gouenhs me qiro por sato el Ledo. D. Luis Rodríguez, «Bufen á D. Fr ubísui) Gispert y Oramas y D'Eduardo Eeiulein y Siqoura ou 23 de Juni» áe 18U7, por haber cesado las o.rcuustaucias que lo hicieron necesario dejándoles en su buena opinión y fuma.
H »baña Noviombre 25 de 1863.—Francisco Oramus de Gispert.
Iteaeioil. —tío alquilan par temporada 6 por año, dos nermosai y có nolas casas en Jlarianao, propias para familias da gusto que doseon disfrutar á, la vea, de la m»jor temperatura por estarsitu»d,as i»umuut»s yuntiiadJS y libres El polvo- En dicho Mueblo calió de tían Francisco úúm, IG, informarán do ellas y sus orecioa.
LIMPIA LA SANfiRE.
Ouu curru^oiou y ia sanare viciada s« tietie na maloatar «a todo.tílcaürpc qui acabará por graao.-» ó dolores ó alguaa otra euferiaedad gravo, o que se esté^iadoleate, abatido ó iacipaz do aacer uada. No so puedo teaer salad mioatrai la saug > esté .tapara. La Zl\u¿apaiuull y de á.yer purga la saagro, e ídmula ios órganos vitales a su vigorosay natural aceiou, rest ^ble deudo ia salud, y espulsáudo ei iaal. Por esto cura rápida inepto lia multitud do eui’er aod lies causadas por la impureza de la sangre, co.uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacei y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
%¿Las afecciones del corazón.
^as afeepiónnes ai hígado.
ifoitré, hinchazón del pescue o.
Silihs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
üfala digestión,
¿¿¡Las enfermedades de las mujeres. f^Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retenccon, flores flaneas, esterilidal y debilidad de i,js]ojosi ¿jorobad la ^AaZÁPÁiiitLLLA de AVer y vereis por sí mismo da sorpreadeute actividad coa ^uo limpia la sangre y cura desór lenes.
Ls tan uai versal meato conocido que ei Pectoual de Ce KE¿a de AifE.t sóorepqja todo otro remedio pira la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (JarrotULo, Ronquera, bronquitis, Dengue, “ Eso que anda” Tisis en su pnnapio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citu* las oviOe íeici.s de sus méritos. 131 auudo las conoce.
FÍE JORAS GAt’ALUTCAS DE AYER.
Remedio vegetal par i DOLüittíá DECABE/.A procedentes de iesórden eu ei estómago, CONáriPAOIOíí, ó Estreñimiento del vientre, IC l’EtUCLA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos q.VLA DUítísrioN, AL viORap ’SAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito S’c*
De venta en todas las boticas principales.
«
JARABE
M.
ecMéÁál liilMiÚ.
(QJi cQJfia» ftíio
m
PELAYJ UONZALE¿ DE L )i RIO i PRO :esor de iastruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las fainiliu3 que Roseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciña ordenas cálle de j S NejJtuoo núm. 107.
Haces once umb .uajés <iue faltmle la cusa
le su dnañ» ai mu,uto Jjsá L)» natrioüisaifjs, cj e» de 42 anos, Alto, envuelto en j*raoj, da buen» úguru, n» mil uireciio, por negro rizado, mu bigote chico y vista ssosdo. Aula siu licencia propagaudo que es liare pura trubaju: por Jd ódeilta y tomará lo »Midi i . i j ,, ti., i »i, , 11 i i j ; > i i »r» eu J iff na|0.» de alquiler. ¡»e lo ve con frecuencia eu loe para leroa lei ferro-carril ; vapore.s de loe uiuedec iol.-itanl» viajes. Se gratideará ademAJ de ia captura, ai que lo coi. luzca á 1» casa nnm. 173 calle de to Industria, o óio,i diere senas .\eguras de la en queoernocto diciia-esclavo.
í*oc aiiscntiicse si, ilneílo, se vea .le eu Mn-
rianao una cas t nnjva de ma apostaría y cano na muy iume-diato a. paral »re d,i ferro-caml, teut an Urge olgaiizo con siete colu unas, s ti i y o» ue ler tn i/ gran t» »sis cu ti't»( corrí -dos, cocina, ieipcus t cuca»r i y c 11 ira. 3 i 1 ti"i en proporción Fara tratar de su ajaste acá Use en esta ciudad calle de Cien-uegos uúm. 29 en los altos.
UEL’GIMO.	. .. .
8s tiirá tie Nueva Geront,para ilatataoan.» con esca. Santa Fé todos los domingos por la tardo.
Lo despachan Costa y comp
Vapor espuiiol HApido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS Bá-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritns con.oscala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufif juna recorrida general, y reformado do un todo se ofrece al publico en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despuas de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de ViUanoera) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ¡ llegará & Cienfnegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trin.-dad los mismos dias por la tarde
D» Trinidad ios viernes por la mañana y Uogtrá á las lunas do Sancti-Síritns los mismos dias.
B IltOiaO'U.
J.t.tl, Cachi
Se vende una negra de nací ou ganga, lavandera, cocinera regular, de Veinte y seis años de edad, sana y sin tachas, eiijcantida i de ocnoc.eiito» peso j libres para el ven-1 dedor y uu mulato ooclnro, cocinero y tepe itero, con principios de albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle do Eslevez JüU impouiráu y tratarán de condiciones.
Hllli fitíHiíli.
PUSHTO DE LA HABANA.
Bntrailns de Itili««».
vap, am. De Soto cap- Eaton ton. 1575
Yidal toa. 230
Do N York 6 dias efectos á Patrick
De Mallorca 46 dias pol. esp. M»roy cip. frutossá Kigal
Da Mobila 25 días gol. am. California c»p. Florit ton . 23 maderas á S Haría
Ds Baliza 25 dias gol. ing. Euphamia cap. Parnki ton. 110 lastra al cap
De Glasgow 63 dias bg. ing. Spaaring cap. Clarh ton . 400 carbón ¿ Masden
PP.EPASADO POR D. L.LE-RIVEREND, SEG(JN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E$te jarabe depuratvo de ia saugre tiene an poler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es da una importancia inapreciable sobre to, i eu la tisis pulmonar, cuanto viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarnos pectoral cubano al qnitarie la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jaraue pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erratas, es una poderosísima medicación para curarla hemotíses' .uarros crjmcjs y agudos, tisis pulmouar y laringe» incipiente y general todas Us ornarais daté s del oacno.
aáWiumó a* GAáDau
MoUicAHit3ui.j cdu paviiH^io id iS. aí., por i* lUtípdcciou de lütí rudiOR de Uj irías io Uuda y i^uoriij-iiicu y por fla, Academia Na cioniU de Alediciuu y Jirujiu de Cádiz» como remedio .superior cuaulos depuíAtivos se couoceu Uusuei diu.
iiivtí cutas prodigiosas eiectuadas eu diez aüos que cueuta de publicado es iu iunyor ¿urunciu que podemos oirecei ai publico, din grandes m pomposos anuncios de ios ,que se vale ei cuariiUa uismo, buscará preguntar á.ios miles de ejemplos vivos que circula por iu isiu, pura que responduu entusiasmados eio^iuudo sus nrtudes y podeiiios presentar testimonios de personas muy respetables que después de uaoer tomado inútilmente ia ¿arzaparriiai de dris-i.01, ia de i'owseui y ei iiou de .üadeuteur, no lian podido .og’rar su curación sino conei Acodo vjandui, y esta es ia causa de ¿gran ü j Tu, v[ui3 na adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en 4de puerto-Aico, en.i.-'auama, Cuilo, Líitua, idcuadory demas re-puoucas uispAuo-ameriCAUAs y en Aspana de donde ios podidos son numerosos.
^•3 ir ve paracnrarel mal venereo, por envejecido que sea, tu-nores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpóticas y todas las euiermedades do ia piel, asma, dores oiancas, supresión de ia mestruaQion, desarreglo de esta, y todas las eniermedades del acero, leí invado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do la jangd por los malos numores adquiridos o nereditanos.
leúdese eu ia droguería L.a Central, Ourapia .U y 35, en la jotica de oan José A^uiar, esquina a la de ia n,amparilia, botica / droguería do ui xioumou de Cútala y »jarra, cade de óant^ Te i itía j en todas tas aom.ts ooticas.
Su aáigaiia la casa quinta situala cala
calzada del uayaao na ñ, d.t, ».i u mism t éstáfl t ria, e é j ím-fcudfaa, c*uo dai ¡Cediente-sy uuin. !..
Salidas.
Para Hatteras bg, ing Gern Para N York bg. ing. Neva Para Falmouth íg. esp. Anurie».
VAPJAEJ COSTEROS
failli!:» ile
v.»;»»re* ìiiniiitlei tic la coita del Sur.
AVISO.
Vapores españoles lt;I/»íill» y GienfuesfOS
Se pono en conocimiento do los Srei. pasajeros que transita ren per estos buquss, s» provean indispensable nente de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalsla. eu la inteligencia qne no serán admitidos á bordo de los expresados buques sin el referido documento.
Habana 22 ie n»viembre de 1868.—San Pclnyo Torre y Como
»>. José ill. Buueliy y iS.iy.it pone ea coao-
cimiento ne sil numerosa cueateia y dot pionco en general como Uabieudo cesado las poderos-te cateasqf» ie ti.ciorod, uien a sa pesar, suspender el ejercicio de ia cirugía dental que desde sus mas tiernos anos v.eoo ejercieodo en bien do la dónente Humanidad, na vuelto a ejercitarse ds sn profosion en su laoocatorio cañe de Orngoues un u. XJ4, donde le encontraran a todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opera las a cayo efecto cuenta con uu acopio de instrumentos peculiares al onusto, con ios cuales y sd larg i prácuica ti {unida, caraca ia» enfermedades tócale» de ias encías fangosas y sanguinolentas, el escorouto JecuraUo coi de.Spreu umunto d» lo» Uientes, las periostitis Joutana, ,la neuralgia / oUentugia producida p ,r la carie de las nueias a causa de ia introducción doi aire en t ,s cavad t les dentarias; la inyectación purulenta en ios senes alveolares ceu tloje. dan Ue les uloates; la carie Ue las maxuaros, tumores cancero» sos » toda ciase do úlceras eu la beca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara ai principiar la curación asi como ei moio y rorma eou que aeoe.r sor usados, asimismo esta dispuesto a ocap irse de la limpíete del oioutó-uto, que es ia ptear.i e tartarí concrete que so forma en la raíz re ios dientes, ras neuralgias do ras encías producidas por la ex. tracción de las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio Contarlo pala poioí uridcnro d.up.stir los muelas 6 dioates.
Finalmente se oOitgu a estrner sin dolor las m leías y domas piezas por iludió d » los anostesicj* uc nos qus a nic ir t sobro la parto que duloa oporacso o a uaajquiora tumor para quo el paciento nú experimente oí mínimo dour y n.muso do instrumentos especiales, eiaboradosen el .Norte por medio de plantillas poi UU descuonmiento moderno para taciuiurlu extracción sin ningún genero ue dour.
El laboratorio está abierto para el público y lo» que sa encuentre.i átof menta ios por cualquiera dolencia en la boca, puerca ocurrir sin d-órnera, eu concepto do qao no son otros los deseos dei que suscribe que ser útil á los qie -lo honren con su couñsnr», deoieudo agregar a ios ünos que puedan convenir y con oojeto de que no so ourio la buena fe Je sus favorecedores, que no na auiuiitado a persona alguna para qu» eu sn uombre ó por encargo suyo nrgau opo.aeuues, esparando se le ele aviso 0»talguien se presenta a hacerras para peroegnirid eu ios tribunales de justicia.
H-baua y rietiembre 10 de 1863.—José M. Bonelly y Za-
‘ ras.
RETORNO.
á las 12
Vapor Español Cienfucgoi.
Capitán D. Constantino Insa».
Viaje desde e! surgidero de Batabanó 4 Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda da “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa rnz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre 11.-Saldrá do Batabanó despnes de la llegada del tren general de pasajeras que sais de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el, mismo día antes de media noche.
,,	12.—Saldrá de Cienfnegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	12—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13 13—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de sulle-gada, entrando eu Manzanillo ei mismo dia por la tarde.
,,	14,—Saldrá de ¡Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 19.
19.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
20.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cayo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas al amxnecer y llegará á Trinidad el mismo dia.	-
„	2L.—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Üieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 22 ie Diaiembro de una á dos de ¡a tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amarga-ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separado» en la Habana, según se especificará eu lo» bi.etes de pasaje. Todo pasajero qne se presentare á bordo con dicho billete, tendr i derecho á tía elecoion de {Ocaüdad¡ siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
flotas.
1; La carga se despachará para Batabánó los dias 7 y 9 de noviembre; debiendo.hallarse en ios almacenes del camino de hier-io de la Habana antes de la.» 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casado dichos Bros. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
33 la llegada deL vapjr á Bttab tnó, hobrá na tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipaje» deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONtílGNATRIOtí.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra número Ití.-ienfuegos, Sres. Solozabal, Oampo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-Spíntus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivo-a.—Santa Cruz Sres. Goyeoecbea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadss—Saya no, Sres. Gran, Hno. y Cp. comp»—Santiago de una, Sres, Ros hermanos,
Saldrá dallas Tunas de Sancti-Spíritusjlos viernes dejla mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará á Cienfnegos I03 mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos los sábados á media nuche, y llegará á,Bata-banó los domingos de 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocnarau Amarguia 16, casa de los Sres. San ,Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se especidcará eu Los billetes de pasaje.
Todo pasajero qne se presente abordó con billete tendrá derecho á elecoiou de,localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
.1* La carga ae despachara para Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dot camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) eu casa de los Sros. San Pelayo, l’orre y C?
23 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4Ü arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habra uu tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
43 Lo.» equipajes so entregarán eu i» estación de Vil 11»-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y lo.» miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,.partidas ,de asiáticos Ma, »&*., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—En Cienfnegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Saneti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Desde el dial'.’de Marzo próximo regirá en dichos buques ia siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de ta Habana á Batabanó 6 viceversa por íor-ro-curril se computará á un caoalio por cada .tres real06 do los que pague a dicho ferro-carril. La ds lospuutos intermedios que no esté expeciücada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-11js’
-3 -
■§ a
È-S
■ Ss? Cl
Batabanojá Cienfnegos.......L.......
”	¿	Trinidad.................
”	á	las iñuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz....___.........
”	á	Manzanillo..........
”	á	S. de ‘Juba.... . ..........
Cienfnegos^á Trinidad.......... ......
”	á	las Tunas.......... ......
,	»	á	Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S, de Cuba......... ......
Trinidad á las Tunas...............
”	á	Sta. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo....:.... .....
” áS. de Cuba..................
Las Tanas á Sta, Cruz....,,..... ......
á Manzanillo..;.............
, il X. de O lilla................
Sta. Cruz á Manzanillo...............
” á S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S- de Cuba..
R . u ë s ti	& .
	
	a» g
.t	2 3
K «a»	« W ^ -43 ■
«a ^ » 3	2 s
•x'C	«o«
■jl 40	
50	tß 1 m ;
70	C3 SJ !
70	W I
75	a
1 00	j
30	
50	
50	
60	¡3 tu
70	M 1
30	
40	•
50	
0J	
30	
40	
60	
ao	
40	
40	
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORE3 DS TRAVESIA.
SilIPRUSA DE VÎPUUË3 fas PAN OÍ.K« COKRED8 »12 LA# A IH TILLAN V SEiKlí rlSlUU .»
Vapor Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOKTEjDE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á la» 12 / !le;ar» AN i ivita» el 20
20.— „.......................
21.— „
2l.— „
23.- „
25.	—
26.	- „
26.- „
27— „
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a O uba el 22. de Cnba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. dejMayagñez y llegara á Aguadillo el 2b. de/Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el,27. de,Puerto-Pico y llegará á Sau Tbomñsel 28
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegara á AguaJilla él 4.
4. — „	de Aguadiüa y llegará á Mayagñez el 4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegara a Puerto-Plata e. 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegara á Cuba el	8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 9.
9.—	„	de Baracoa y negara a Gibara el LO.
Ib.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el K,
11.— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 de mad La carga se recibe dos dias autos del de sn salida.
>-3
» *
^ S
sr ¿
œ a
?í
Ci
» t
'U
a* ts*
3 d
<W
T ¡i d.
Cp 1¡J ^ C3
P HÌ ■»
¿ í
a qj 2' O o
7.a
'PO
H
T)	co	►8
	rq	
»	P	5
1	*-* M4 »>	e-l »
• •j	Cu	a
	•	y
• «u	• ifi	-i
1	e	
	■o»	
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘Muevo Ciiliuiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el, d i a; cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los j uóve.» despulís de la llegada del tren general del camino de hierro.
		 . H- CO (O Oí ti) w4 Cb 1( ^ O	i)d ia Habana.
S g iü » — O» \	Dd Nuevitas, ^
co 05 iO wí ^ *+- O	Dd Gibara.
iO «O 05 Ol -3 ** .«4	Do Daiaeua.
s: g e _<=> — o	Dj Uubut
ir* i-* CO Oi QD tsj W W V	Do ir'Uel'bO aauto Domingo.
r- i-- tw ita OL» r- GU N -- 1	Do Mayugiio z*
^ r- CO 5 8 s	Do A^uaiLia,
t-t r-t r-a ii M to iw - S	De Puerto ático.
40 O M !*• s-> b\	Do Fajardo,
io S i^o üuiíiutUO,	
g g 3 j U»Anuyo.	
e- - «S « oc- d OJ a,	Do bulico*
—4 f-* IO M (O *— Ol o O'	De Guan,ii#.
223 197 )39	1 1,0 Arecibo»
tn
a
B.
P“
P
1
i
S>
tn
3
•o
»N
B,
3
o
â
VU.JS.MEN3UAL A COLON.] (ASPINWAL).
I TI Vi 4 1 <IO O ti iitLJ V
jOia 8.—Sale de la Ktbana 4 la» L2jlel dia y lleg»]» tas el 10.
10.	— „ da Naevitas y llegará á Gibara e' U.
11.	— „ de Gibara y llegan á Cnba ei 13.
13.— „da Cubi y llegaría Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18. 18— „ „de Stuta Marta y llegará á Cartagena «; i )
20 — „ de 0»rtagena y llegará 4 Colon «I 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloalespuo» d» l!e ',\r b¡ tr» i |, p,
" llegará á Kingston el 27.
■J8.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 ijq.— lt de Cuba y llegará á Gibara el 30 1?.— „ de libara y llegará 4 Naevitas ei 2.
2 — „ 3e,NnavItás y Llegar í á 1a Habana uec«’.
La carga se recibe dos Jias ante3 del de s a salida,
Isla y el Pací (ico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, ü. Manuel Márquez y cp:— Gibara, Sres. Sil,. Roflrigñ94 y cp. Santiagi de O ib», U. Juan Tarrida-vmgstoii
*1 saia. P»ra i,
anuel
Herrera
Sró». NuueiBrothers,—Santa Marta, Sres. Vengoacbea, Lafanr¡. y cmp.—Cartagena, Sre». Maciáé hijo.—Colon, Sr. I». ¿	’
de Aloázar.
En la Habana se despacha por losSrasi San Pelay o y OScios 58.
Vapor Moctezuma.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POX EL SU i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO}, Rw,
•2..—Saldrá de la Habana alas 12 del dia • i ,^iu vitas e» 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el f
4 Vi
6.— 6 -7. —». lt.-
11.	—
12.	-
U-
do Gibara y llegará á Baracoa ol 6. de Baracoa / llegará á Cqba el 7. de Cuba y llegará i Santo. O.» cingo si li), de Santo Domingo y llegara a I » / .g i- « |¡ de Mayagñez y Ragli á a Agit lilla •»; ü. de Aguadiüa y llegará i Puerto Rico, »; ( > d« Puerto-Rico y llegara a San Tuo tu ol |¡
RETORNO
16:—Saldrá de San Tbóinas y llegar i Puerto-Rui - j;
17.	_ „	dé Puerto-tic» rilugra a V jni lila » i»
18.	—	,.	de Agua lilla y Pegará 4 Mayagiífte el ls.
19.	—	„	de Mayagñez y llegar» á Santo Dmaingn
*()._	„	de Santo Do niugo y llegará á O iba ei > ■
22.—	,,	de Cuba y llegará á Baracoa el 43.
•gg._ j	de Baracoa y llegará á Gibara ol 24
21.—	,.	de Gibara y llegar i i Nuevita» el 4ñ.
2».— de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 mi. , ruga la.
La car»,., .» reciñe dos dias antes del de su saidu.
tn
O
O*
3 H
3 5
tí %
3 ¿
§2
p
p
H3
•n
3
CP
i-l
»
a
3
su a
3 á ni 3*
Si. ¿
*» cu
^ tr »3
O?
3> <
8.
3
a
*
sr
ï
o'
O
s
S »S SS j De la Habana. O 4* O 1	
g ' g !» ! Do Nu-vitas 0	o 1 1	g 1 |De Gibàia.	
ri «9. ìo j rOT Wri3	De Baracea.
*+ fcO Ol —- OJ ^4-0	De Cu ba»
P- S— co OI O tv o w i»	Uo Ajuuilo iJiuta j dautu Domingo.
I— —« iO : « 5	Ue Alayagiiez.
£ X — i De Aguadula. -1 W< .. — 1	
ts ^ 3 tv j— N	Da Puerle Rice.
»-* —* t.O m »— ^ çn	Da Faj ardo.
<-*>-* to lw O w ^ W	UsHumacao.
!-» (-* «$ a is ^	De Arroyo.
B 3 5	Do Ponce.
(-1 —4 CO où <so !rt Oi tO 04	' Oo Üuáuica*
»y ri «» 3 2 £	De Areuibo
CONSIGNATARIOS.	
3‘
fi
3
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y co np,—Gibara, Sres: Lon. Uoria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Mones y Llnhu—Cuba, ltoi Hermanos.—Santo Doníngo, Sr»». Gineor» iler.nnin»».— ‘4u-yagüez, Sres. Gutierrez y Bluiñé. —Agnndilta, Sre», Amnll .lie liáy ep»-PuertoKico, Caracena Liarte y comp.
Lamb y Comp.-
-San Thoina»,
amo DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, 'Cartulina, la rol, Qijon, Jerez, Madrid, Afufa»«, Murcia, Mahon, Méjico, Om e, Oviedo, Patron, Púntete Ira, Pilma de ílallorca, Ritaieo, /¡<; nos«, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ¡le Be lieia, San Sebastian, Santa Marta de Orlioue.ira, 'CorreUotss Tampico, Valencia, Villa tartán, Vign, l'illapresente, Vinero, I'' raer ni í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente lle/j j ILra ■*» Srer.
T.	v C*>
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí camino de hierro de Trini^'1
El I mn. Sr. Direetor de Administricion síbaaprriL9” ñalar el dia 13 de Diciembre próesimo voni leio, á los 12 de su mañana, para qne se culebro la Junta gen ral ordinaria <b K" ciomstaa quo oidaaa el reglamento- Endicha Jautas' p cs 8,4 á ia elección da Tice-prcsideute y des.es consiiHarios qa» cumplido el tiempo designado á nut respectivos cargos, Ye» <o:'* voc» á les Sres. accionistas para que el iliayh»ra mencionaaoG »irvan asisir á la Junta, la que s» celebrurnsii la casa leí KsclM' 8f. P. Rafael R. Tortees, calle de la liaban» núm. 85.
Habana 23 de Noviembre de 1868.—El Secretario.
-uegnusgr
DIVERSIONES
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Márquez y O?—Gibara. Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Oaba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos.—Mayagüez. Sres. Gutiérrez y Blume.—Agoadilla, Sres, Amell, Juliá y OV— Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y C?—San Toomas Sres. Latr.b y C\
GRzlN TEATRO DE TACON.
Primera función quetendrá lujarel sábado 28dsl coiní“li poniéndose eu escena la Zarzuel» en tres ictnst
La Conquista de tfadrid.
La orquesta será dirig.ua per D. Joaquín Gaztatnbius, ro compositor.
Precios de abono púa 24 r'pres 'ntaeionen Por uu palco de 1.3 y 2. * pito cen 96 entrada»
pira24 repr*seutac¡ou#s...................
Por uu grillé de 1. ° y 2.° piso con 94 entrada»
para 24 representas'ones —................
Por un palco de tercer piso cou 96 entradas para
24 representaciones............ ...........
Por un grillé de tercer piso con 96 enlr »das p ira
21 reíresentae'nm- s ......... -..........
Por tina butaca do to cer piso cou 24 entradas
para 24 reprets tsciones..................
Por uualuneta con 21 entrada» para 21 representaciones ........'.................. ...
Por un asiento delantero de tertulia con 21 «atrapara 24 representaciones....................
Por uno id, id. de c»zneia cou 24 entradas para 24 representaciones ....................
200
2.5
145
200
18
13
er TEATR 0
ALBISU.
DE Y A R 1 E DÍA DE 8 . £Í
Zarzuela.
Función para el domisgo 29 de noriembre de 1868 La Zarzuela en 3 actos
Catalina.	_____
Oran P1 iz i de toro» de la ilnb
mu
Elenco de la OumpafTu: _ q cú'ba' Matadores, primor «spadn, Francisco Arjonr, [ J
re».	, n. Rí-
Picadores, D. Mmuel Alej'', D F» mando Si!v», i mon Abujeta.	-„rr.r(, 9>
B .ude Uleros, D. Mateé Usbrer», D. Auteuio Heñ01 ’ Antonio López, y D. ulijio Medrano.
Puntillero, D. Manuel Bustamante.
Gran corrida para ol domingo 29 de noviembre de l
So lidia An seis toros ya »kc«8,
ñmprZnrá Á un 3 y inedia,___________
IMPRENTA DEL GOBIERNO»