m
\
t
PERIODICO OFTOIAT, DEL GOBIERNO
I «$
Juéres 9 «Io Julio <ie !	S;m Cirilo «fhis|»o.—circular ess Sun Isidro.
PARTE OFiGSAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«otti»«»« siimi«« civil n la üikmprk firl isla iik oiiiia
Dirección <le Administración local.
INSPECCION DE OBRAS PUBI,[CAS
Sección 1 ?
Habiendo fallecido el Ayudante 1. ° de plan--ta, Secretario de la Junta consultiva de Obras públicas D. Eugenio de Araujo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración; Be ha servido nombrar para el mencionado cargo de Secretario de dicha Junta al Ayudante 2. ° del primer Distrito don Pascual Gareía ArtaVe, con la gratificación de 60u escudos que por este concepto lo corresponde, según el artículo 3. ° del Reglamento de la misma, á reserva de lo que teuga á bien determinar el Gobierno de S.M.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Inspector l.°. Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Pinar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta luspecciou y la Direcoion de Administración, se lia servido declarar que las indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras públicas por reconooimiento y demas gastos anexos que originen los expedientes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los inl'or* mes que se pidan á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta de dichos particulares ó empresas observáudose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pago en términos legales, las siguientes prescripciones:
1.03	Cuando para informar en un expediente promovido poruu particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.88 El importe de la indemnización á favor del Ingeniero ó Ayudante que se comisione para el reconocimiento se ajustará á lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1867 para la aplicaoiou del Real decreto de 26 de Aoril próximo anterior que trata del particular, teniéndose eu cuenta la categoría del funcionario comisionado.
3.Formulado el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno en que radique la obra, á lia de que notificando al interesado ó interesados haga el oportuno depósito de la cantidad á que ascienda el presupuesto respectivo.
4.03	Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo de ella el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución del depósito, su ascendencia y el objeto para que se hace.
o. a Constituido el depósito que expresa la prescripción 3. a el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depo-sitaria, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde haya de practicarse el reconocimiento para que proceda a él, y
6.03	Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito la eantidad á que asciendan los gastos verificados, según la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos Ja diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
ílabana 30 de Junio de 1868.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo,
Sección 2. ®
Dispuesto por el limo. tfr. Director de Administración se saquen a pública subasta las obras de carena de los buques del armameuto de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de cuatro mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscientas noventa y siete milésimas, se ha fijado el dia 6 de Agosto próximo para que aquella tenga lugar,
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba núm. 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones y demás documentos que f'ormau el proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y coa estricta sujeción al modelo que al pié se inserta, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas propo« siciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Inspector 2. ° P. A. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D, N. N............... vecino de................enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...
se compromete á ejecutar las obras de carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda, oon estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas, particulares, y económicas y demás documentos
que constituyen el proyecto, por la cantidad de.......
....escudos................ milésimas.
Feoha.
Firma del proponente.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE ODBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Rea) decreto de lt de Abril de 1865 se ha servido autorizar el pago de treinta y cinco mil novecientos noventa y ¡seis esoudos setecientas sesenta y cinco milésimas que se calculan de déficit en el artículo 2, ° capítulo 8. ° Sección C.03 del presupuesto actual á reserva de solicitar oportunamente el crédito supletorio que resulte ser
necesario al liquidarse el artículo en el inmediato mes de Julio.
Lo que se publica en lá Gaceta ofioial de esta plaza en cumplimiento á lojprevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. de Mayo de 1866.
Habana 27 Junio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil previa consulta del Consejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia general se ha servido autorizar el pago de los trescientos doce mil escudos que aparecen deficientes en el artículo 2. ° Capítulo 8. ° Sección 4.53 del presupuesto que rige para satisfacer los premios á iosjugadores de la Real Lotería, á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza eu cumplimiento del artículo 8.° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1868.
Habana 27 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de ias facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar el pago de-52.138 escudos que se calculan deficientes enelart. 2.° capítulo 7. ° Sección 4.53 del presupuesto vigente, á reserva de la Soberana aprobación y de que en su oportunidad se solicite el suplemento de crédito necesario con arreglo á la li quidacion que ha de presentarse en el mes de Julio iumediato.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
llabaua Junio 30 de 1868—.—Manuel de Lara.
Administración de Loterías.
Aviso al publico.
El lúues 13 del corriente mes, á las ocho eu punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece ia ordenanza del ramo y previo un escrupuloso exámen, la introducción en sns globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 801, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á laB 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 802 tendrá lugar el inmediato dia 14 á las siete de’su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los bies, suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 803.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 14 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 803, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 31 de Julio del año de 1S68.
Número de. premios.
Importe de, los premios. Pesos. Escudos.
1 da. 1 de. 1 da. 1 de.
2 de 24 de 58 de 102 de 225 de
5000
1000
500
400
250
10000 eseds.........
2000 ídem...........
1000 ídem____......
800 ídem...... ....
500 idein..........
99 Aproximaciones de 200 posos cada una páralos noventa y nueve números restantos de la centena del que obtenga el de 100000........
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
do 50000........................
99 llera de 100 ps. ídem pura los noventa y nueve números restantes do la centena del que obtenga el
de 20000.........................
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 10000_______ ..
9 Ilem de 200 ps. id. para los nueve números restantos de la decena del
que obtenga el l.° de 5000------
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° de 5000......
100000
50000
20000
10000
10000
24000
29000
40800
56250
6 sean 200000 100000 40000 20000 20000 4a000 58000 81000 112500
19800	....	39600
14850	....	29700
9900 i 800 1800 1800
....	19800
3600 3600 ....	3600
739 premios.
390000
780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo i pesos ó sean 2 escudos.
Lo que se anuncia al público para general iuteli-
geucia.
Habana 7 de Julio de 186S.-E1 Administrador,
Mariano Escobar.
Itcnl Audienci:! IM-ciorial de la Habana.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real orden al Exorno, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia coniecha 22 de Marzo último lo que sigue:
■‘Excmo. Sr.—Con el fin de que tengan cumplido efecto lae disposiciones vigentes eu esa Isla respecto al uso del papel sellado en las actuaciones judiciales, se ha servido S. M. mandar que los Escribanos de primera instancia, luego que so manden llevar los negocios á la vista y antes de pasarlos al juez para este efecto, poD-gan en ellos nota en que expresen bajo su firma y responsabilidad si los actos y documentos que contiene el proceso están ó nó extendidos eu las clases de papel correspondiente, que igual nota pongan los Relatores de las Audiencias y del Tribunal Eclesiástico al final de los apuntamientos y en los asuntos en que por su cortedad ó por la mayor rapidez del despacho no se forma apuntamiento, pondrán la expresada nota al final del rollo que se forma y antes de la resolución que recaiga. Es por último la voluntad de S M. que los Presidentes de sala, los Jueces eclesiásticos y los de primera instancia cuiden muy particularmente del exacto cumplimiento de esta determinación para que no sufran menoscabo los intereses de la Hacienda pública. De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dada cuenta á este superior Tribunal en Pleno de conformidad con el Sr. Fiscal se mandó guardar, com« plir y ejecutar lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario, José A. Gómez.
SF.G-TiNBA SECCION. OFICINA« GENI RALES.
AilminlMiai’íou do Contribuciones de In Stub::il i.
Negociado de Emancipados.
Debiendo p: ocederse desde 1. ® de Julio próximo venidero al cobro de las pensiones correspondientes al segundo semestre del año actual de los emancipados procedentes de las expediciones Aguica, Lezo, Guadalquivir, Tercer Nepturo, Dominica, Gato y Punta Ho« iandesa, se convoca por este medio á los consignatarios qne posean negros de las referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus correspondientes cuotas antes del día 15 del citado mes, en la inteligencia de que si asi no lo efectuasen se les aplicará las penas que señala el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Junio de 1868.—El Administrador — Callejas.
áloya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Ene.ro, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta de licitadores, se convino eu que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver•
lían«« fio! de ia Habana.
Secretaria.
Competentemente autorizados los señores Subdirectores y Consejeros de este Establecimiento para poder suplir oon su firma á la del Sr. Director en los billetes que deberán emitir las sucursales de Matanzas y Cienfuegos, se hace saber por este medio al público para su conocimiento.
Habana y Julio l.° de 1868.— El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acordad» que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuent; a de las utilidades realizadas en el último semestre, un diez por oiento sobre el capital social; puliendo eu con -secuencia acudir los mismos en horas hábiles á este Establecimiento para percibir sus respectivos dividendos desde el dia trece del actual en adelante.
Habana Julio 2 de 186S.—El Secretario, Juan del Valle.
'i—1
[J ARTA «ROCION,
• KKÜNAS LOÜALKi- l)K ¡.A HAli ANA
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El viernes 10 del corriente se han de rematar en el almacén Je avenas cinco cajas conteniendo novecientos cincuenta kilogramos de leche condensada, importadas por el vapor americano “Morro Castle” procedente de New York.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Administrador, Prados.
( omandiincia general de la Habana y Gobierno Militar de la (Maza.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza se cita al soldado del 2. ° Batallón del Regimiento Infantería del Rey Vicente Alfrelles Luis, que se encuentra con licencia ilimitada para que se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
A evitar los abusos quo se cometen por la matanza de reses mayores y menores fuera de los rastros, con perjuicio de los fondos municipales y la salud pública por carecer de la inspección correspondiente de las enfermedades que adolecen las reses para si es ó nó conveniente su beneficio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se observen las siguientes prescripciones.
Artículo 1 f Todo tratante eu carnes, b:en sea encomendero, dueño de tajo etc, participará á los Administradores de ámbos rastros los fraudes que por matar reses fuera de aquellos llegasen á su noticia pudien-do hacer lo mismo cualquier vecino, por estar todos interesados en la represión de este abuso.
Art. 2 ® Dichos Administradores en el momento que reciban alguna denuncia pasarán aviso al celador del barrio respectivo para que previa la competente averiguación decomise las carnes dando parte en el neto á la Autoridad ó al señor Regidor Diputado para que disponga lo correspondiente según el caso, é impondrá ademas al infrator la multa de sesenta escudos por la primera vez, ciento veinte por la seguuday por la tercera doscientos, cerrándosele la casilla con prohibición de volverse á ocupar en el ramo de carnes y se aplicará á favor del celador que hiciese el decomiso la tercera parte de la multa y Jas otras dos terceras á la que la Autoridad disponga.
Art. 3. ° Las papeletas que reparten los encomenderos ó los dueños de tejos debaráu precisamente llevar el sello de la Administración del rastro á que correspondan sin cuyo requisito no tendrán valor alguno.
Art. 4. ° Los Administradores de dichos rastros están facultados para perseguir lo mismo que los celadores los fraudes que se cometan.
Lo que se publica de órden de S. E. I. para general inteligencia.
Habana Julio 6 de 1868—El Secretario interino, Antonio Huís.
ito.il c isa de Bciieliiieiicia y ¡TliUernidad.
Junta de Gobierno.
No habiendo podido tener efecto el dia 16 del que cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la cana de la propiedad de este Establecimiento situada en la calle de Tenerife núm. 74, según se insertó en la Gaceta oficial con focha 16 de Mayo último, el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno dé esta Real casa, se hit servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores, con el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones eu la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitular á los treinta dias de la presente, ó sea el jueves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, oou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos do plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 186 8.— El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra do este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra Dr José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f* Catalina Oervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á ios he cueros de D.a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á tos que se crean con derecho á la referida suma pura que jnstilieániLiln mil« unió TiríjaTi.Ll procedan a su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 f3 Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas verificado en la casa de D. Juan do Orozco calzada de la Infauta núm. J, la noche del 17 al 18 del mes próximo pasado á fin do que en el término de cinco dias desde el anuncio último en la Gaceta oficial se presenten en esta Fiscalía con objeto de manifestar cuanto les conste sobre dicho hecho y sus autores.
Habana 7 de Julio de 1S6S.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o.
4 * , Fiscalía.
Por el presento convoco y cito.á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último futí asaltado por dos hombres blancos entre los muelles ilt: Carpinéti y Villalta, robándole un reloj y dinero, quien en unión je dos Aduane os persiguió á los asaltantes; para que en el termino de doce dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar eu causa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las, personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término se presenten en esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1S68.—Éj Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnélich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes sean-los dos hombres que montados y armados so presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve (lias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnélich y Vdá.
D»n Sixto Sales y Ramon, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Perez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción bailándose de guardia el dia diez y seis del mes de Junio anterior, usando de la jurisdicción que en estos caso» conceden las Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príucipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del termino de veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar su* descargos y defensas y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará orí rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M.
Pablíquese este edicto en diez número! consecutivos de la Gaceta oficial, y (lemas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia do todos.
Habana 6 de Julio de 1868.—Ei escribano, Manuel Campos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar eu la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, cou el fin dei que puedan presentarse proposiciones eu esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo
Kcal Coles«» Corredores.
PREUIOS CORRIENTES.
AZIJCA Ills.
.....I
Blanco interior A regular
iñ. bueno A suuorior........... |
Idem florete:...............I
Idem trenes ae Derosne y Riuieu j
Id. id. bueno a superior....---
Cogucho inferior a re,guiar n'.‘ 8 I
.....v:v¿r«!; >
Fe lian bocho operaciones
Id. id- bueno á superior 10 á } I id ¡ de7^ 6 rs. G). por ol número Quebrado inferiora regular nV 12 | 12 [T. II,]
á 14 idem...................
Id. bueno uV 15 A 16 id.........
Id. superior n'.1 17 A 18 id....
Id. florete n'.119 A 20 idem....
Mascabado inferior A regular----
Idem bueno A superior...........
CAMBIOS.
Madrid........ ...............; ^
Barcelona.....................|
Santander......................¡.'3
Oádiz
Otras plazas de España. Ló adíes___....
I
I
A 5 pg pre. según vista y cantidad,
Ì
) 10¿ A 10} pg pie.
dto.
Liverpool_____..._____________
Liverpool, pagadero euLóndres.
Bristol.....................
Bristol. pagadero en Lóndies..
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres. I
drenóle______________________|
Grenolc, pagadero en Lóndres... J
Ilamburgo..................... 434
Paria.,.......................^
Havre............____________
Havre, pagadero en Paria.....
Maraella______________________
Marsella,pagadoro en Paria....
Burdeoa _______________ ______
Burdeos, pagadero eu Parla..... } 2 rl
Nantes___...............
Nantes, pagadero en París.
Nancy____________________
Nancy, pagadero en Paria.
AmbercB__________________
Amberes, pagadero en Paria.... )
Nueva York................ ^
Boston......................
Baltimore....................
Baltimore pagadero en New York
Charlas ton...................
Filadelfia....................
Nueva Orleans______ __________
Mobila..................... ,
Portillad.....................
Portland, pagadero on Boston...
Bangui'.... .................
Bargor, pagadero en Boston___
Providencia...................
Providencia pagadero eu N-York j Descuento mercantil.......... 8 A 10 p g anual.
SEÑORESOORUEDORES DE SEMANA.
Df. Camilos v ACCIONES.—D. Joaquín de Vicente y D. Alberto Frommel, dependiente de D. Federico Patrón.
D» chutos—D. Juan Crucet y D. Rafael Bandini, dependiente de D. CArlos Aizpurua.
Habaua S de Julio de 1868.—El Síndico, JuanJuliú.
Currency
29 á 30 pg dto, 60 d[v. !	Oro.
libo dto. 60 d[v, pur a j pg p. cpv.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sogua la Grande.—D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndosele extraviado á D. Marcelino González y Benitez, natural y vecino del partido de Santo Domingo, de veiut» y cinco años de edad, soltero, del comercio, estatura baja, palo negro, ojos pardo», nariz ngu» lar, barba snUoiite, cava redonda y color tr gueño, su cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad con el número »eteuta y tres del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno ia cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 2 de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique 'Trillo Figueroa.
Habiéndosele extraviado áD. Miguel Perez Martínez, natural de Villaclara, viudo, de 50 años de edad, ejercicio del campo y de esto vecindario, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fu» expedida por el Comisario de policía de su vecindad con el número 605 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se 1« provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á !a autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande, Junio 28 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndosele extraviado á D. Gregorio Perez Labrador, natural y vecino del partido de Santo Domingo, do 27 años de edad, soltero, labrador, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba cerrada, su cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capilan pedáneo de su vecindad con el número 124 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y y 110 la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 2 de 1868______El Teuiento
Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Tenencia de Gobierno de Santa]María delRosano. —Habiendo sufrido extravío lacédula de vecindad que por la Celaduría de esta cabecera le fué expedida en primero de Enero del corriente año y cou el número dos, ai vecino de la misma D. Juan Bautista Nuñez, he dispuesto se le provea de uu duplicado y se^annnoie al público queda invalidada aquella. Y para su inserción eu la Gaceta ofieial libro el presente en Santa María del Rosario á cinco de Julio de 1S6S.—Dotres.
Comisaría de Policía de San Antonio (lelos Daños. —J.a cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 227 en 5 de Febrero último al cabeza de familia D. Patricio Rodríguez y Perdomo, natural de la Salud, casado, de 42 uños de edad, labrador, vecino del cuartón Santa Rosa, estatura regular, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba eanosa, cara regular y color trigueño, ha sufrido extravío; y por resolución del Sr, Teniente Gobernador de la jurisdicción se iia provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta ofieial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las peuas marcadas por la ley.—San Antonio Junio 27 de 1868.—José María del Cristo,
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndosele extraviado á D. Mauuel Lorenzo Astorga la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expe dida en siete de Abril último por el capitán del partido de Baire de doade es vecino, la cual se halla registrada al núm. 404 del talón respectivo, constando en la misma las generales del interesado; y dispuesto lo con veniente para que se le provea de un duplicado íle aquel documento, se hace saber por la Gacela oficial queda sin valor alguno el extraviado, y responsable el que lo tonga y no lo entregue á la Autoridad mas inmediata.—Ji-gunní Junio 29 de 1868.—iíuguruza.
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado áD. José Cubilla y Rodríguez natural y vecino de esta ciudad callejón de los Alejos sin número, viudo de 31 años, albañil, estatura baja, pelo castaño,
r