
GUIA DE

del ailo do iÜ6‘8, se llalla de venta ea la Imprenta dol Ooblomo á cuatro peso* dos reales.
PUBLICACION lü FRESAME,
Manual dd id Coutnuaoioa mdusta.il y dd ¡comercio de la Isla de Cuba y guia del «oufribuyeute: contiene. l.°—Instrucción anotada do 26 de Febroro de 1867 y tarifas para la exacción do este impuesto.
Y 2,a—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica do esta contrioucion en la Península por li. Alinee Alonso y J. Antonio Cqcecoia, Jefe deAlmiuistracionol 1¡° y da Hogocialo el 2.° de la Oireccion general de Contribuciones.
So vendo a “veiute reales tuertes” 01 la r*ipeieria de do Mannol Kreua, calle de .»larca leras es (nina i la del Obis po j
MRIltJilftÜ AMALÜM
en ls tímenlos no relacionados en el
. AltAMCEL Ü£ AllJAMAS.
que por anatomía 110 pneJen adeudarlos por alguna de sus partida*.
iáe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales íuertes e. ejemplar.
Obras tlel ugriiu cuser do» lUariuno Curie Ciisuilevull.
Plano de la llábana y su jurisdicción, dividido en tres hojas-topográficas y una Historia, Contiene los ferro-carriles j de Villas nueva 6 tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera coatioue los cinco distritos de la capital, el de tttgla y Gasa rflauea. loa segunda contiene los partidos dei L'aiv*-;u, y Arroyo Naranjo; en ta tercera las de Cuentes Oraudes y <4cti nados de Mariauao, i'amoien uay hoja primera iluininadu «¡OBia subdivisión municipal iutorior de cada distrito.
d'lauo de a villa de Guauabacoa; ide.n de su j urisdicciou. Idem de la camoana de las Posas; este consta de tres hojas; una topográdcaque comprendo todoel territorio en quejtuvieron .ngar los necnos de armas, en cuya orla decora la carta autogr a fe deS. M, la Uoina Di dsubel ddj-.J. O U.J á la isla de Cuba; dos pintorescas -pie contienen: una el pueblo de as irosas y des embarco do ,0.1.1 Narciso uopec al t'reute de los invasores; y Otra el pueblo,de bahía 1 leuda y desembarco deigauoral Don Manuel Ulna ai trente de las trepas españolas.
SefeaUaudo veutaon01 os-ajidcimieuto le losseñores Cna »iay Pera ta les, ¿tile ioi O nsp > /"sViíiii 131 autor calle del Picota uu n. I >. Cu tinauu »1:11 «alio del C • upo dan; > nú n
Hé Veiiiieii òiìiii éisis èli la* ari jjcíei
tos dd la cal^Adi id Jcs.is dut Ai mte d tflU.Od'J uasta $1000 cou tjri'üu. »0 propi m yalomts tu a>,dc om ouuieuioj paia fabricar. UiUadi nun. Bid dan raaorí.
!>• Ili^uel ilol tííiiitpilio li 1 tr¿i4lailA.lu '»u
liabiUciou y citali'» ic aborti» i m ehi) d» Jjiiipc itcia núin üd esquina á la d^ 'l’anieius—licy.
FBLAYO GONZALEZ DE LO* RIO i PRO fesor de instrucción publica y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. llecilia ordenu calle de S Neptuno núm. 107.
Mi» tie ampliación.
H storia Uuivernal por oí Ci*ccirátioo dj Ja asignatura D' Joie *vi. dj la i'crrj i to no pasta r¿ rs, rs tesi. Qoo¿ratia Universal por ei mis nj a ut ir i tenu pa-ttsb rs tees. Áinbas obras son texros foi‘¿o¿a* por Üsal Orden y se hallan de venta en la «Librería de A* i^ego sucesor de dius, iVíuralia nú. a. 6L*
, Manual del Hacendada
Según las últimas disposiciones soberanas: nádase de venta 4 seis reales, en esta Imprenta.______________________
filini ¿dúiáúliCA.
AVISO S.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómouas casas eu Mariauao, propias para familias de guste que desoca disfrutar a la ves, de la mejor temperatura por ♦»starsituadas eu puutos ventilados y libres dei polvo- J£u dicho Mueblo calle de ¡San Francisco uum, lü, informarán de ellas y sus precios.
’f/jD. José II. Ooucily y Zuyas pone en conocimiento Ua.su numerosa cueuteia y dei puelico en general como habiendo cesado las pe cerosas causas que le iiicierou, bien á sopesar, suspender el ejercicio ne la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos v ene ejerciendo en bieu de la dóneme humanidad, lia vuelto a ejercitarse d^sn piotesion en su laboratorio calle de Orngones núm. Id44 deudo le encoutrafau á todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser operadas a cuyo efecto cuenta con un acepto ue instrumentos peculiares al objeto, con ios cuales y su targi práctica tdquif da, curara tas enfermedades locales de tai e.ici .* fungos as y sanguinolentas, el escorbuto declarado con descrea umiouto de los dientes» las periostitis dentaria, jla neuralgia y odontalgia producida par la carie de las muelas á causa de la iutrodu«5Cion dei aire en 1 -s cavidades dentarias; la inyectación purulenta en los senos alveolares con Aoje«, dad de los dientes; la carie de las maguares, tumores cancero « sos y toda ciase do úlceras eri la boca para cuyas enfermedades poseo medicamentos apropiados que demarcará al principiar la cutación asi come ei molo y for.ut den que leben ser usados. Asimismo esta dispuesto a oeupVsa de la ampie ta del o íontó-lito, que es la picara ó tártaro concreto que se forma en la raía de los dientes» tas neuralgias de las encías producidas por la ex-* tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondear o empastar los mueus ó dientes.
Fiuaunome se obliga aestraor sin dolor las muelas y domas piezas por medio di los anestesíeos locales que acucara sobre la parte qúe/íeba operarse o a cualquiera tumor para que el pacióme no u*perimeuie el mínimo uoior y hira uso de íustruinen» tos especiales'» éiaooralos eu el Norte por medio de plantillas por na descuenmiento moderno para facilitar la extracción sin ningún género de dolor.
dil laooratono estí abierto para el público y I03 que se en-cuontreu atormentados poí cualquiera dolencia en la boca, pueden ocurrir siu demora, eu concepto ds que no soirctros los debeos del que suscr.oe que ser útil á los que lo honren con su coulisiiza, dooieudj agregar á ios Unas que puedan couveuir y con oojeto da que no se oune la buen* fe de sus favorecedores, que non* autorizado apenonaalgunt para qu» en su uomore ó por enesrgo suyo nagua ope aciones, esperan lo se le de aviso si alguien se pres mta a hacerlas ptra perseguirle en ios tribu* nales de justicia.	*
IIAbana y Metiera ara 10 le 1863.—José AI. Bonelly y Zaras.
¡L: J,
JARABE
PECTORAL CUBANO. ^
PiiliPAÜADO P08 D. L. LK-KIVKUKNÜ, SEGUN
LA í’OBMULA DEL DOCTO« GANDUL.
Estejacaue úepuratvo déla sangra unan ían pnler eieatri-aaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* de una importancia inapreciable sobre to • en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que aa deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Eljarabe pectoral cuoauo unido a las píldoras de Yodotormo erradas, es ana poderosísima medicación para curarla homotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general radas las	nadados leí iwm. ______________.
Taller de camisa«.
Calle .de la Habana u un. 75 cutre las do Obispo y Obrepia, en el medie de la cuadra.
Este bien conocido y acreúttado establsci.mentó de ca niso-ría, dedicado especialmente ai corte y coníeccion de toda ropa interior de hombre, se halla en reiacion cou los primeros de su olese, de París, Aladnd y N. York, y p »r lo tanto, surtido do todo lo mejor y de mas novedad que recibo en aitíouios do su ramo
Tiono ademas, grau depósito do camists bordadas y rizadas para regalos y lilas de ledae clases, cai/toueillos, ca nisetas, pe. ■cueras oordadas, medias y coa nos otras oojst >i ,e son aueXos, y so halla en disposición de atender a todo p eJi o que ee le haga. 8ns precios son muy moderados.
Ne vcnile lia esas* udui. 1J y oía »talóla ii
3situadas en la/jalle de ¿Xpodaca entre cienlaegoe y 8amemo es cuya extensiou^de terreno consta de 1010 varas planas, apro-pósito para una gran monea, tren de carruajes u otro establecí, inieutos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 'Z44 entre las de Vives y Esperanza. ._____________________________________
en los de Manzanillo y Sentie# de Cuan o ste buque nd hará
de CieOlueges en su ida tu al
escala eu el e cpres» lo retorno
i en Casilda
Se venite una uegru «lo naci ou ganga, la-
vanderù, cucinerà reguur, de veiuto y seis anos de edad, saua y sintacnae, ea^autida» deocuocieutos peso, noree para ol veri” dedory uu malatoctentre, cucinerò y repottero, cou priucipios do aioantleria y carpiutdria.cnollo do veiute y ciuco au ,e en la cantidad de uovecientos pesos libres para ei veudtdor En la calie de EstoVdZ Idd ìmpoulrau y trataran de coudieiónes.
lluce* o are tres* meses que laltaile la casa
de.sn dueño el mulato José Ue.netrioüisueros, como de Id anos, alta, euvueito eu carnes, de ouona nguru, no mal parecido, por negro rizado, asa bigote chico y viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es iiure para trabajar por su cuenta y tomara lo oruaio, o ,-u t i > es c» i.jiiuUj ue oeuer >.eu earruajds de alquiler: se le ve con írucueucia en los paraderos del ierro-carril j vapores do ios mdoUos soicitaado viajes. Se gratidcara ademas de la captara, ai que lo con luzca á la casa uum. 17d calle de 1* industria, o oien diere senas .»guras de la en que pernocte dicho esclavo.
D. Pedro tionzule/. Larriníi|ga hace saber
al púolico que con lecha 29 da Setiembre próximo pasado, bu couierido su poder genera ísimo, en el archivo dul Ledo. D. Luis .Rodríguez, á su hermano politice D. José E. Valladares, con quien deben entenderse todas las personas q te tenga negó, «ios pendientes con él, y que se relacionen con sus intereses: Habana 6 do Octubre, de 1858.—Jo.é E- Valladares.
Su alquilan cuatro casasea el major y más
sano punto de Tuentes Grandes, haciendo uuaoS|uina, propia para cualquier clase de establecimiento por su exteus on, y todas inmediatas al paradoro de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. l.ldiutormarau de los precios y condiciones. Tamoiense venden.
Se arrienda una usta acia de caballería y mu -
diado extensión, exce.eate tirreno y situi la en los (¿nema los de AlarianauJ impondrán Teireiuo.ltty Oí entre ríioaua _y Compostela
I10UHOPATI4.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y íuie.u oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices escita los en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamientiaofrece encargarse de ios que lo soliciten pora asta enfermedad, de la que ha hecno un estudio particular, lo mismo que en las de los niaos no solo por la Alopatía en el tras corso de 3 auos, que estuvo siendo m «dico de ia iteai casa de ala ernidad de esta ciudad, sitio tamoio i como homeópata dosde que ijnilijpjr ti.t n:.nn»_.i»,;ü tóanos.
Campanario ui»a. > nutre Laguna y Ancha del Norte
Su ven.lu uu mulata calesero y cotillero
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vendej.siu, lugar ja redhibitoria. En, esta mpranta impondrán.
Lis cargas de i la. seria trasborda ias al « ipido 1 da Trinidad y con larde retorno rf*>fs«tu«H tg ral operación en el surjidero de Batabanó.
Viaje desdee! surgidero de Batabanó á Santiago de Cubo con ese ^ycala en Cienfnegos y Casilda de “Trinidad las Inuasd-
Saucti-Spíritns, Santa rnz y Manzanillo.
itinerario.
IDA-
Octubre Ití—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren genural pasajeros que sale de la Habaua
[estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y liegerl i Ui0.il.ligo» el nls mo día antes de media noche.
„	17.—Saldrá de Cienfnegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
17—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
,	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ej 18.
‘,	18.— Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su Bo-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	19,—Saldra de Manzanillo'á las 10 da la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 20.
Retorno.
23.	—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
24.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25.
25.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán . abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del diasiguieate.
26.	—Saldrá de las Tanas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el misino dia.
26.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 27 de Octubre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amarga-núm, 16, casa de los Sres. San Petayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los bi.utes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi¡¡ete, tendrá derecho á la elecoionde localidad siempre que ésta vo haya sido separada en la Habana.
Motas.
I ?La carga se despachará para Batabáuó los dias 13 y 14 de octubre; debiendo, bailarse en los almacenes del camino de hier iodo la Habaua ántes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sinjfalta) en casa de dichos Sres. San Peiayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 31 la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente á los 8res. pasajeros á la Habana.
Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIQN ATRIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargo ra número Ib.-ieufuegos, jSres. Solozabal, Campo y cp. [Cosif daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Sníritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, uompr—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE FINOS,
Vapor “Nuevo Cubniio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco] de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá ds Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor e«|miiol Kúpiilo.
Capitón D. José Joaauin de Cehallos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfnegos, Casilda de Trinidad y las |Turnas d Saucti-Spíritus, que en el viaje semanal de dicho buque corres ~ pondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se |recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes^ sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarso en los almaccues del|camino,de hierro de la Habana, antes de las 5 de ta tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ¡expresados dias (sin falta) en casa dedos Sres. San Peiayo, Torrejy C? 21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ¿pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,.partidas jde asiáticos &a. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS. *
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargnralnum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta,—En Tunas de Sancti-Spíritos, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Observación.
Queden vigentes todas las notas tie la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Peiayo, Pardo y Compì
¿Llffl?iA LA SANGRE.
'.¡aj^uon coiTti¿»cu>lTy i¿*	viciada »o tiaua uu malestar jen
todoel cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se osce_inioleutof aoacido ó incapaz de hacer nada. No se puedo tener salud iniouiras ia sangre esté impura. Ua Zaii/íAPaiiíulla de Ayer purga ia sau^ie, estimula los órganos vitales a su vigorosa/ úatural acción, restableciendo la salud, y espulsiudo el »nal. For esto cura rápi lamente ia multitud do eqfermodales causadas por la impureza de la sangre, como:
_Las erupciones, pústulas, y bairillos%
La escrófula.
MJfa. Caucel y Los tumores cancerosos.
___ Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón. *
Las afecctonucs al hígado.
Ooítró, hinchazón dei pescuc o
Sí/Uls y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Malli digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlafueumicntu y tleUilidad general¿
)¿lfaKelcnuüu,j¿ures blancas, estenúdil y debilidad de>js¡ojos\ 2¡ y^^Frobad ia ZiAii^apauiulla dis Avisa y varéis por sí mismo {* sofpL’eudeute actividad con que limpia la siugre y cura desór dones.
Jbls tan universal non te conocido que el Pectoral de Ce
REZA DE AVtíit soorepuja todo otro remedio p*ra la cura de An gma, Cónstipacion» Tos, Asma, Injluenza, Itesfriado, Alferecía, 6 OarrOtilio, lionyueru, tíronyuitis, Dengue, “Eso que anda,'1 Tisis en su [principio, y para el aliüiu délos éticos declarados, que es jaútif citar las e/iuencias de sus montos. Fl mundo las conoce.
PÍLDORAS (JA 1’ARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par,» uoloubs uu OAiiuv.,» procedentes de desorden en ei esiomago, oojs.hu>ACION, o Estreñimiento det vientre, tCl'BiUOlA, Mui del kí¿udo, AUyues j desórdenes biliosos MALA UIUBSi'loN, AL.UOIIII.« Vas, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito ¿fe,
l)p np.nfrr n.Jt tqtla.i ///,«■• Imfirns nrinrinn/pe.
Se aliiuila por ario ó por lu temporada la
hermosa quinta LitUiada csau José ne lieiia Vdsta .situada entre ia Vívora y Arroyo Apolo, y seaiTiendau los terrenos anexos que comprenden una y me lia caballerías de tierra, liaran razón calle de la Obrapia núm. 44
se vende uu pian » muy
las Damas numero tremía y tres.
burato calle de
Por ausentarse mi ducilo» se vende eu illa-
nanao una cas * nuov* de mamposteria y cantaría muy inme> diato al para lero Uei ierro-carril, turne uu largo culgaiizo con siete coiumuas, sala y üj nedor m ly granii soíS cu*rcn corrí -dos, cocina, ueipensa coca >r * y cna Ira. á» dirá en proporción rara tratar de su ajuste aculase eu esta ciudad calle de (Jien-uegos uum. ¿.) en ios altos.
Uta de caballos«—Se venia una pareja de caballos americanos, doiado«, de uueaa alzad», jóvenes, aclimatados y maesi,ros en el tiro. Dulas cocieras déla intendencia pueden verse.
WIW íiÜdliííilj.
iwe w&rwimuáo vu onadUi»*
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Es ludios de las islas Ue Ouoa y Fuerto-iiico y por ia Academia Na eional de Medicina y Uirujra de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas eiectuadas eu dioz años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico Bin grandes ni pomposos uuuucios de los que se vale el eñarlata msrno, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-«ur por ia isla, para quo rotpoudau entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos proseutar testimonios de porsonus muy respe. Sables que nespues de uaüor tomado inútilmente la Zarzaonrriial de Bnstol, la ue Toweeud y el Rob de Lafi'eoteur, no han podido k0grar su curuoiou sino cou el Rob de Uaudoi, y esta es la causa dt tí UírdI* bofia ,HUU ña adquirido no solo on la Isla de Cuba sino en l |óe i uerto-Rico, en Tauama, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-ainericuuas y en España de donde los pedidos son numerosos.	r
., .„ Sirve fiara curar ol mal veuoreo, por onVejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ñerpéticas y todas fes enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la íangrr por loa inolos humores adquiridos o hereditarios
Vendesoenia droguen» La Central, Otrrapia 33 y 35 en la fcotica de.Son José Aguiar, esquina a fe de iu Campanil» botica y droguería de Ca Reunión do Caíala y Barra, callo ue aáut Te pesa y en todas las demas boticas.
PUERTO DE I»A HABANA.
üminifes «1c buque«.
De N. York en 5 dias ,vap- am. Morro Castlo cap. Adama ton. 158Ü cou electos á Drain.—Pas. 59,
De Trujdlo en 12 dias bg> esp, Luz cap. Prat ton. 93 con resés y carbón á Gándara.—Pos. 4.
Do Orleaus en 12 días bg, ing, Sir Uobsrt Peel cap. Camor ton> luO con efectos á Muyer.
...r. Liverpool en 48 días gal. ing. Tabasco cap Burgne ton. 106 con efectos al caprtan.
a 'Ue	611 d‘»s bg, germ. .Genifif cap. Kuhre, ton
182 con efectos a Van Ase he
Sali«lau.
Para Liverqool fg, esp. Josefina Para Veracruz vap, franc. Louisiane. Para N. York vap. am. S, Fra ncisco.
YAPORE3 COSTEROS
'Liaeado vapore« Empalióles «le la costa «leí Sur.
Vupor Uspailol Oáeaiíueiiwu.
Oapitau D; Constantino iusua.
, OBSERVACION.
be pone en conocimieuto del público qua mientras no seai libremente admitidas las procedencias dei puerto de Cienfuego
VAPORE* DE TRAVESIA. ______________________
U »IP11U8 4 DE VAPlDUií l.»VAN«l,«i» eoiCRfiils i*U LA* ANTItUS Y SiJ Nfe lAtílO A d »
Vapor moctezuma.
Oapitau, Ochoa
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO ÜOM1NOO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..— Saldrá de la Habana á las 12 del dia y tiogará á Nu vitasjei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—•	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	—	,, de Cuba y llegará ó Santo Domingo el 10.
li.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúe i el 11
11.	—	,,	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el il.
12.	_	„	de Aguadüla y llegará á Puerto Rico ol	12.
12.—	,, de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.	_Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rieo y llogra á Agnadila ell8.
18. — ,,	de A 'nadilla y llegará á .vluyagúez el 18.
19. — (>	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol 20
20.	—	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara el 24,
31.__ u	de Oiüara y llegara a Nuevitas el 25-
25.__	„	de Nuevitas y llegará á ia Habana ell 27	de ma-
• rugada.
La carg» se jrecibe dos dias antes del de su saida.
Mota.	m
Los señores pasajaros que presenten en la Administración déla Habana sus billetes de pasaje que porolvilj defContador no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armtda que por el mismo motivo presenteu la órdeu de embarque ó billete de pasaje que no se haya recogido par el dicho Contador, se les abanará también la tercera parte,
Sesuplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean deljcorresponiieute billete ou las casas consiguatarias, en elconcepto,de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marque» y comp,—Gibara, Sres. Lon. goria Rosal y cp. Baracoa. Sres. Mones y.Lluhi,—Cuba, Ros Hermanos.—Santo Domingo, Sres. Gineura Hermanos.—Ma-yaguez, Sres. Gutiérrez y Blumé.—Aguadüla, Sres, Amell Julia y cp—PuertuKieo, Caracena Xriarte f comp.—San Thomas, Lainb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Peiayo y Herrera, calle de Oficios» num. 58.
jeto de qu» esfa fije el tipo déla fiauza quiha daotorga[1 Comisión liqnilalora ds la exprésala compañfe y uom«r,, que ha de revisur las eueutas de los n timas actos de dicli» e ' íuisien liqnidadoro que no han sido aun aprobados por «j q " bieruo: y para dar cu apiimiento á la exprésala Superior d¡8p sicioa, el Sr Delegado especial del Gab erno, cerca de esta eo.n* pañia ha señalado el dia 12 del preseute á las 6 de la tarde n4 ' la reunión de la Junta en la oficina ds la Sjaiedil calle d0 , * Oficios núm. 16 esquina á Lamparilla.
Señores que se eitan:
D. Antonio M Mora.
los
Vu|»oi Feluyo.
Oapitan. Llovet.
V1AJE A SAN THOMAS POlt EL NO UTE. DB SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE V1AJE.
Hno. y Cp. I	18. — ialdrids la Habana i las 12 -r llegtr» i 1 i ivitas.el 20
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DS BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus,‘con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pilo 2 to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo ,y hermoso, buque acába do sufr ¡una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
'
Saldrá de Batabanó todos los miércoles] después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 46 minutos de la mañana, j ¡¡llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noehe.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardo; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la manana con | lestino]já las Tunas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Saucti-Spiritusjlos viernes á las 12 dojla manana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y lie--gará á Cienfnegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos los sanados a inedia noche, ,y llagará ájBatabanó los domingos de l á 2 do la tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga se alionaran Amargura 16, casa do los Sres. San Peiayo, Torrea comp.
Los camarotes y literas qne larán separados eu la Habaua, según so especificará en los bil'eies de pasaje-
Todo pasajero qne se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos baques fe siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada |tres real00 de los que pagua a dicho ferro-carril. Lado ios puntos iutsrmedios que no esté expecificada en ia graduación por bultos qne acompaña, se computara de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
20.	— „ de Nuevitas y llegará a Oibara el 21.
21.	—	„	de	Oibara y llegará á Baracoa el 21.
2t.—	,,	de	Baracoa y llegara a Guba el 22,
23.—	,,	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
26.	—	„	de Mayagúez y llegara á Aguadüla el 26.
26.	—	„	de Aguadüla y llegara á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.
d.-rSaldra de-San Thomas y Regara a Puerto Rico el 3 '
3.	—	„	de Puerto-Rico y llogará á Aguadüla el 4.
4.	—	„	de Aguadüla y llegará á Mayagúez ol 4.
5.	—	„	de Mayagúez y Regará a Puorto-Pla<a el 6
ti —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	, de	Cuba y Rogara á Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara ol 19;
10. — . „	da Gibara y llega á Nuevitai el 11.
11.	—	.. de Nuevitas y Regará á la Uabaqa .4 l fjde mad’
La carga se recibe desvias autos del de su salida.
Nota.
Los señores pasajoros que presenten en la Administración dejla Habana sus billetes de pasaje quo por olvi 1J i del Contador no¡se hayan recogido á bordo, recioiráa la toreoaa parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo preseuteu laórJeu de embarque ó billete de pasaje que do se naya recogido por el dicho Contador so les abonará también la tercera parte.
So suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se proveau del correspoadiente billete eu las casaseonsiguatarias en el concepto do qne si no lo hicieren ten Irán que pagar a bordo su pasaje con un recargo de la quinta parto do su imjiorte.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. ManueiMárquez y 01 —Gibara,’Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Muñes yLlubí.—Cuba, sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra harmauos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blnme.—Aguadillo, Sres, Amell, Juüá y C1— Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y C1—Sau Tuumas Sres. Lamb y C?.
Se despacha por los Sres. Sau Peiayo y Herrera,Oficios 58.
VAPOR BiUUGL.O.Vá.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPÍNWAL).
ITINERARIO Dtí SLLDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12_del dia y llega a Nuevi tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Oibara y llegara á Cnba el 13
13.— ,, le Cnba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18 — „ ade Santa Marta y llegará á Cartagena el 19
20.—	„ de Cartagenayjilegara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Salo de Coloudospues de He r ir el trón de Panana y llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará a Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibara el 30
1?.— „ deOibara y llegará á Nuovitas e' 2.
¿2 — „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece!.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la Administración de la Habana sus billetes de pasaje qne por olvido del Contador no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe; á los in lividuos del ejército y de la arm» la que por el mismo motivo presenteu la órdeu de e nbarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por «1 dicho coutalor se leí abonará también ia torcera parte.
Se suplica á los señores pasajoros que aut;s de ethbarcarse se provean del correspondientebillete eu las casas cousiguatarias en el concepto de que si no lo hicieren tendrán qne pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe. '
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kiugston Sres. Nune*Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maoá e.liijo.—Colon, Sr. li. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres: Sau Polayo y Horrara Oficios 58.
D. Pedro E Dorticós.
Sres Jiménez y hermano. D- Félix Iznags. jj. José Nicanor Cantero. D. AntonioNorma.
Pedro del Castillo.
D. Luis Guyot;
D. Salvador Zulueta.
D Eulogio Gómez.
H.de D Dommg > Armoua José Ricardo Ofarrill.
Sres. Santo i y Compañía DI Eloísa O. Bsrtet.
D. Hipólito Escobar D. Martin Mes i D. Ignacio de Castro D, Antjnio Perez Leo D. Dámaso del Campo.
U.	Jaan B iagarra
D. Guillermo Mildestein D. Bernardina O. Kam is. DI Irene Lima de Ramos La Oran Azucarera.
D. José M. de Flores So-tillo.
D> José Francisco Vega. D' Mariano Roca.
V.	Buenaventura Düofeu
D. Buenaventura Lon«. Ü.B.as B »la lo. P9*' D. José M Gal vea D Antonio Cord»
Sres. Ouimart y Paií 0 D. Félix M. Tanno D. José J Verdag ier D. José Larrauri.
D. Feliciano Alvara» a la Carnea
D. Mitiai Armin«.
DI Isabel Urbitu d9 (¡r sst
D. Francisco Ferrer ,J., Calleja.
D, José Nicolás Orto, D Manuel 1
«i.
»■a,
pm.
D Agustín C im jj i D J ñau F Lodon Compañía de Navegn¡¡.
por Vapor D. José Traza D. Paajual Maulare D. Jjió Pagua;.»
D. José del Valle.
D! ís ioe! Cajear 1 Ja jj b »stro
Habana Octubre l.° de 1868—La Comisión üquid»jot Ignacio Ameuabar, José Joaquín Romero, V. ° B, ° B1 *' gads del Oobieruo, Víctor de l, tu laluze.
I--------
Compailiu «le les ferro carriles «le la liaban
Las Juntas Directivas de las Compañías de camiuos doh, * to de la Habana del Ferro-carril de ia bahía do la Habana con,”' can á los Sres accionistas 'le una y otra para la j mía general i)6° nueva sociedad anón mi titmadaj Do nptñitdo lo< Forre-c«,;,1 les de la Habana, en que se hau refuu lido las dos osprejajM‘ por acuerdos de las junas gene-a'es de ainbts, aprobad,-,' Real Decreto de 22 de agosto úitim >. Esta reunión si ver#, ráculos Salones del Lies t, calle de Mercaderes uum, ¡j 1 12 del ilia 12 le octubrd próraimo.
Habaua 25 de Setiembre de 1868.
, ìli
CompiiAla del ferro-carril «le lu Balii» de lu IKubuua.
Secretaria.
Para dar cuenta con ei infjrm > do la Comisión elegida en ls. sesión del 18 del ac ual, se convoca á los Sres. acciouistm, la segunda sesión de la junta g ineral ordinaria qué ten Irá el,c:' en la plorad» dol Excinj. Sr. Conde de O-tai ly, c»üe Je Oficios núm. 13, el 6 de octubre á las 12 del dia.
Habana y setiembre 26 de «863.—B1 secretaria, Carlos N» varrete y R.
Impresa 1a memoria leída eu la sesión de la Jun'a gsMrt ordinaria del 18 de Setiembre} so avisa á los Sres. acoiauun, para que pason á recogerla en la Contaduría dé ia Empre.a c,
llx» «li>. vfai'narlai'ñj mím !-tií rlu I í) 6 O.
El Secretario, Cárlos
¡le de Mercaderes núm. 36 de 10 á 2.
Habana 30 de Setiembre de 1868. Navarrate y R>

ií 2. ©v	1 •?
? a*	» r ^ ■
CO	• i
M -On) en po rn	S' 0®a®®©îo32S
®æ“o ®2.>
Batabano á Cieufuegos
..»s.” á Trinidad...............
”,	á	las I unas_...
”	á	Sta. Cruz...........
”	á	Manzanillo.......
”	á	S. de Cuna.... . ....
Cien t'uegosiá Trinidad...... ........
”	á	las Túuas
”	á	Sta. Crez...... .... ...-
”	á	Mauzauiüo.......... ......
” áS, de Cuba..................
Trinidad	á	las Tunas..........
”	á	Sta. Cruz...... .... —
”	á	Manzanillo....;.... .....
” á S. de Cuba.................
LasTúnas á Sta, Cruz......—
U á Manzanillo..;..............
I áS. de Cuba................
Sta. Cruz á Manzanillo....	......
” á 8. de Cuba..........•
ManzaniUo á S. de Cuba.............
GURODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per I rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadrò, Rei nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lAnerife, Santiago de Ga ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Vorrelavege Tampico, Patencia, Pillagarcia, Pigo, PiUupresente, Pinero, 7 e racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mural■ t ■>« Sres.
^	T Oj?mü'OTOp v'On
W so • © o-
►— 05
^ ® n *
£ ® Q* -•
° B
Gu %
¡=t OD P 05 O 00
- I
QO
tr1
ea S> o o »
0§.|g
B « ®
P a>
P< g P o 1 >-• te p
p o -p S '
“ S- p 5- ' 3	£	p	;
O ge q ce 1
s ; » :
>
o
ri
—
O
CY ep
r-, tAj
a 3 •
S «
A.
8 a
» Cu
05 tó»
«O 0}
O	JW
OtOHW rffe Ol <© M
si*

® 5 *í 5 í ^
P 2. Cu < n n ®
S P
3 ©
II
«y
a
g
5‘
* ©. — ° n
® a
o 0 p cu ;
® to Oi '
*2. O 2. ce
ce
o ,
s-w:
ii
í>
Cfi
M
<1
o
5-4
o
A
■<3
%
»!
2 e:
í*t
f*s
ib
t
H
= B.
!»í
íp
ni
*•
s n
? i I ! i «
»
9
VENDUTA Y DEP03IT0 MERCANTIL DE lt. DE RIVAS __________________. Y VAZQUEZ.
Calle de Cuba nutrí. 75.
Por disposición det Sr. alcwid j mayor del distrito de la Catedral á consecuencia de la testamentaria de D. Guillermo Cor-cini se rematará el juéves 8 del cor, ¡ante de 11 a 3 de la tarde el establecimiento de lá aparas, crista' y metal sitúale eu la calle de O-Reilly núm 85 cuya tasación asciende á $7039 17^ cents.
Por órden del Sr. alcalde mayor dol d stritode Jesús María áconsecueu ia de las diligencia por desa|>arieion de D Manuel Garcia, so renutar m en esta Venduta el viérnes 9 del ¡ corriente de 12 á 3 dos viineras, armatoste, ropa de uso y efe-tos de baratillo, qua constaa en el espediente, todo tasado en 272 eses. 470 ms.
SOCIEDADES ANONIMAS.
La Protectora en Liquidación
-	Junta general extraordinaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se ha servido dis-| poner se convoque á una Junta general extraordinaria con el ob*
tC O»	H-*
50 o:	aiw
S § X 5 55 cS 5
sBssæsii
-1-^
DIVERSIONE«
GRAN TEATRÓ DE TACÓX Compañía Dramática
Función para el juéves 4 de octubre de 1883.
1.	• Sínfonia,
2.	° Se pondrá en escena el magnífico drama en d ac,os'
ICedenclon 6 lu dama délas cúmel«»8,
3 c La comedia an un oetn.
En lu cura está lu edad.
tV TEATRO
ALBISU.
DE V A R I E D A DE 8. A3
Oran función de pantomima y juéves 8 de Octub e de 1868,
La magnífica y graciosa pantomima en torce cuadros que Untos aplanaos ha obtenido Terminara el espectáculo con el aplaudido Can-cau americano, ty Precios los de costumbre.
Imprenta «le ottieni» por *■
i actos J
baile que tendré loß4
c«'