1» fecha, así lo mandó y firmó por auto mí de ’que doy fó,—Ra-t'ael CasaaoT"“.—Ante mí.—Alberto Chiappi.,YA tía du que tenga alucio cumpliendo lo preveuido libro la piojoqte,—Aau Antonio de »gofct* Ue 1868.—A Ibe Cbiappl.	A O 16
ÜUICTtM.
Real Tribunal de Comercio.—Edicto.—L), Simón Lábuyeu Prior del Real Tribunal de Comercio de esta Plana ote.
Porel presente edicto y en virtud del convenio celebrado por la mayoría legal tde los acreedores de don Joaquín Fernandez Aguayo en la junta general tenld&en siete del cor ríante ó consecuencia de los »tiros de la primem sección de la quiebra del expresado Aguayo, y en cumplimiento del artículo 190 de lo ley de Enjuiciamiento Mercantil se convoca i todos los »creedores que se consideren con derecho »oponerse » a apro fiacion del referido c uvenlo para que se presenten » deducirlo eu el termino de ocho dias con arreglo a lo que prescribe el art. 1J7ÍÍ del Código, apercibidos de que pasado eso término sin ha» per hecho oposición legal se decretara su aprobación si procediere en derecho. Matanzas agosto llde 1868.— Eabayen.
E O 18.
O Antonio Batanero y\Mon!enegro Abogado délos T ilútales de.
la Sudón Jefe Honorario de Admtnistt ación civil y Alcalde
Mayor del distrito de Jesús Alaria.
Por e.-te mi primer edicto citOjIlamo y omplazo á los que se consideren ion derecho A heredar a don Leopoldo Miño natural del pueblo iShlvosso en Turin hijo legítimo de don Juan y de dona María Eselulemale y casado cun doña Angela Aguatini para que euel término de sosentu dina desde la fijación del presente comparezca por ai ó por medio de poder suficiente A deducir elderecho de que se crean asistidos. Asi lo he dispuesto A consecuencia del intestado de don Leopoldo Miño. Habana Agosto 8 de 1868.— Antonio Batanero'—Por mandado de su * _Br. B.ruaido del Junco.
a‘	Q I 18
1). Manuel López Lago Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por el presente se convoca A los acreedores de 1) Juan Era' cisco Díaz, vecino de la HanAbana, A fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de «udienc a el dia cinco del próximo Setiembre, con los títulos que justique sus créditos, sin cuyo requisito uo serAn admitidos eu la junta señalada para aquel dia ó consecuencia de loe autos promovidos par el expresado Díaz haciendo cesión do bienes a favor de sus acreedores —Colon Agosto cinco de niH ochocientos sesenta y ocho—L go.—Manuel V. Lavarría. Y para su cumplimlentu libro la presente.— Colon gusto seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V Lavarrai.	E 14
Oon Rafael Casanova y Jiménez Alealde mayor de este partidqi
judicial por S, M. &.*.
Por esia mi segunda carta do edicto cito, llamo y emp'azo A todos los que se crean con derecho A heredar A don José de la buz Serapio Hernández, natural y vecino que fue de esta villa, casado y falleció en cuatro de marzo del corriente ano, para que en el pl i*o de veinte días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado A deducir el que les asista, habiendo pro. movido el juicio intestado su viuda doña Irene Valdes y presen. Udose con el carácter de hijos legítimos del primer matrimonio D, Ensebio María y doña Ana MaríaGregoria Hernández y perez don Epifan o y don José María de los Dolores Hernández y Val-das, que lo son del segundo, asisto ndo todos con arreglo a lo dispuesto en el artículo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—S n Antonio piimero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casanova.—Por mandado de «u señoría, Alberto CUiuppi.,Y A fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro el presénte.—can Antonio primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—A berto Ohiappi.
E 18
Por esta mi eegunda carta de edicto cito llamo y emplazo A Mr. K< Wall maquinista de la compañía de caminos da hierro de la Habana para que dentro de de nueve dias contados desde el último anuncio se presente eu la cárcel,pública de esta villa A descargarse de la culpa qua le resulte en ia causa por el chi que de la locomotora número veinte con el tren que conducía la máquina número ocho que se hallaba en Almenderes muertedel re-rianquero don Prdie Antonio Roy y lesloues a dicho maquinista seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicie y en o rocaso sele declarar!.|rebeldey contumaz V pur bastantes lo (estrados del Juzgado donde se leharán las uertitícaciones que ocurran parándole el mismo perjuicio que si fuere en su persona, i ues así lo tengo mandado en dicha causa San Antonio agosto doce de mi! oo melemos sesenta y ocho.— Rafael Casanuva.—Por mandado de su Sria—Antonio de Porto. -Es copia Y pare su publicación en tras números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente Sun Antonio techa ut supra-— Antouio de Porto,
F	E O 16
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo a iodos los que se crean eou de.echo ahereJaf A doña María Felicita Ascui y á su hijo don Liborio del mismo apellido, vecinos que fueron la primera de ¿iquizar y el segundo de la Ceiba dq( sgua para que en el plazo.de,tteinta,días contados desde esta fecha comparezcan eu el Juzgado a deducir el que. ha asista y todos culi arreglo ao prevenido eu el artículo trescientos sesenla y eclin de oí ley de Enjuiciamiento civil, habiendo promovido el juicio Intestado el viudo don ,1aun Ascui y presentado se cau el carácter de hijo legitima don Juan Ascui y Ascui.—San Antonio siete de du agosto ele mil ochocientos sesenta, y ocho. -Rafael Casanova.—Por mandado de su fula.—Alberto Cbiap? p\.-Y á fin de qin tenga efecto cumptando lo mandado libro la presente.—San Antonio veinte de agosto de mil qchpcb ntos sesenta y ocho.—lAberto Cbiappl.	E 16
A consecuencia del intestado de don Tomas Hidalgo Hato y Dualte ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa y por •nle mi que por tres números oonseciiiivos du i* Gaceta oficial ,B anuncie al público el annncio del tenor siguiente.—D. Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villay su partidoju-tidal y »ujurisdlcéion etc,—Porel pies ate cito y e oplazo, a las personas que se crean con derecho A heredar al Procurador público d n Tomás Hidalgo Gato y Duarte, natural de la Heliana, veciuo de Bejucal, hijo legítimo de don Tomás y doña Rafaela Duarte, casaüo con dona Martina Jorge de cineiienlay cuu» troañ is de edad y que falleció en Bejucal intestado en trece de Diciembre último, para que d litro del término de veranéis* ocurran A este Jnzgido ,a establecer las nociones que le» »siman con advertencia que ba ta ahora.han compaiecido sus hijo» legítimos Turnas y dona Dolores .Marti na HiualgoGato y Jorge. Dalo eu la villa de izan Autouio en ochodeugosto de mil ochocientos leteut.ay ocho. —Rafael Casanova.—Por tiran dado del Sr. alcalde mayor Antonio de Porto. Y pura que tenga efecto la p ildicacloii dispuesta libro la presente. San Antonio y agosfo oclio.de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Ib) rto.	A O 14
DJuan Qartía Su vo juez de Paz, encargado de la AUaldía mayor por cesación del propietario.
Por esia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo «i urgió Cayetano, gangá como de cuarenta años de edad, es clavo del Sr. Coronel D Julián Bardaji, da regular estatura, lamp ño con clavos de buba en el pié derecho, y de la dotación del potrero Concepción, sito eu el partido ile los Palacios de esta Jurisdicción, para que en el termino de uoeVe dias después del ú timo anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por heridas si uegio León, criollo, cierto y segnrude que si asi lo hielere se le niru y administrara recta, y cumplida jus tina y encaso contrario se le declarará íebelde y contumaz é in-
fiel distrito Norte fie Matanzas en los autos intestados de D. Juau Hernández de los Ríos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Juan Antonio Teruel, por aule mi se publique por quince números consecutivos de ¡a Gaceta oficial él edicto que a la letra dice:—D. José Díaz y Komoro aboga lo de los Tribunales del Reino y alcalde mayor del Distrito Norte de esta ciudad etc.—Edicto.—Por el presente de orden del Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad so declara heredero de D. Juan Hernández de los Rio*, A »u legítiniu bija D. B María de los Angeles Hernández y Z unbruua, quien basta ahora únicamento se ha presentado a hacer valer su derecho, coya declaratoria se hace sin perjuicio de tercero de igual derecho a cuyo fin y por el término de quince di»s so llaman a las personas que se crean cou-dere, lio A heredar A D. Juan Hernández de los Kios porumierto sin testar para que an aquella di ación eoinpti. rezeiui A exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Matanzas Julio veinte y uno de mil oebuclunlos sesenta y ocho.—José Diz y Romero.—Manuel Padrón.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la prea sente en la Habam A veinte y siete de Julio de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Piraeutei.	F i
A consecuencia de exhorto librado por el señor a caldo mayor del distrito Norte de Matan/,as en el intestado de don Jo.,6 Borrell y Viuals ba d apuesto por ante mí el señor aV.aidu mayor del distrito de Guadalupe se publique por veinte números déla Gacela oficial elelicio que a la lena dice:—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se crean con derecho A heredar A don José Bonell y Viñals. natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Jumo de mil ochocientos sesenta y seis A consecuencia de la resolu cion que eu ese día tuvo efecto A fin de que eu el término do treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios A hacer valer el que les asista, 'advlrt endose que se tan presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Bonell hermanos del difunto.—Matanzas ngosto primero de nul ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis de Zuriarrain Tolo a. Y para la debida publicación expido la piesonte ert la Habana a8 da agosto de 1868 —Manuel Barrete)
E I2
Pul- esta nú primera caria de edicto y pregón cito, lamo y emplazo al moreno libre Laureano Vtllanueva, natural y veciuo de esta, soltero, tabaquero y como de treinta y uu años de e lait, hijo de Laureano ó Domingo y de Elena Villaaueva pata que dentro de nueve dias se presente eu la Real cá cel de esta ciudad A descargarse de la culpa |que le resulta eu la causa que se le sigue por golpe » D. Fiauclsco Arengo Cepero, cierto > seguro de que si así lo hace le adminístrale justicia, apercibido de declarársele rebelde y contumaz sino lo verifica y por bastantes los estrados del J azgado para que con jallos se entiéndanlas notificaciones y demas tramites que ocurrau.—Habana caloroe de agoste de mu ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Toruel.—Por mandado de su Sria,—José S Barrera.
E O 18
curto en las penas de la ley.—S .n Cristóbal Agosto once de mil oíhociento, sesenta y ocho.— El Juez, de Paz E. de la M —Juan García Nuevo.—Por mandado de su Sriu.—Santiago Gutienez Je Deis.	E O 16
Día Stmuii de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del Distrito J Ia Catedral y Ahalde muy .'r interino del del Cerro, etc.
Por este primer edicto cito llama y emplazo A los que se coasiihreu eou derecho A heredar al pardo ingenuo Lucas Joaquín Jaquee natural de Consolación del tíur para que en el (Armiño du treinta días posteriores A la publicación de este edicto comparezcan por sí ó legítimamente representados A deducirlo en la forma Icg.l correspondiente. Dado en la Habaua A once de “gusto de mil uchocieutos sesenta y ocho.—Por mandado de su Sria— Br. .tara Francisco do los Reyes. E. O 16.
O. Juan Llasera y Garrido, AtCalde mayor de Belen.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y “mplazoá O.Tomas Cervantes Hernández, natural de esta, vecino de la caite dé Yelasco núuieio oqqe, .qqlt.qro, tabjaqneio y de veinte y dos años, para que dentro (ie nueve días A contar desde esta fecha se presente la Real cárqel A descargarse de la culpa que le resulte eu lu causa que se 1« sigue por hurto de Cierno cincuenta pesos eu bil otes del Banco Español A doña Dolores Hernaucéz, si asi lo hiciere se le administrará justicia, apercibido en cuso contrario de declarársele rebelde *¡ contumaz, iucuiso eu ms penas de ia ley y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites.—Habana agosto once de mil ochocientos sesenta y Ocho.—luán Llasera.—Por-mandado de eu señoría y ocupación de aon Felu»e Forunri, Juan Uegueyra
E O 15
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A don Silvestre Anjoii.natui ai de 1» Coruña, celador de policía que fué del barrio de Paula para que deutro de nueve dius contados desdeja techa se presente eu la escribanía dol actuario A ser notificado de la acusación tíscul dictada eu la cau,a que se I» sigue Por cohecho y nombre defensor,-cierto de que si asi lo hiciere adiuini»traié justicia y de uo se entenderé este irámite en ios estrados del tribunal, parándole el perjuicio que hubiere lu-gar—Habana agosto once de mil ochocientos sesenta y ocho.— duau Masera,—Por mandado de su señoría, C&rlos Laurent.
E O 15
Ó. Cnritjut Díaz Otero, Secretario honorario de 3 M■ y Ahalde, mayor del distrito del Pitar.	-
Por este primer edicto «• cita llama y emplaza A los que •eciein con derecho A la herencia oe don Juan José Vallez uó| Castillo natural y vecino ¡que <ra de esta ciudad soltero , y de diez y uusve años de edad el cual falleció en 1a misma ciudad “u veinte y ocluí de Abril ú timo, sin, disposición testamentaria. Para quedeiitro de treinta dias contado« desde la ultima publi-vaciuu de este anuucio oomparez.c n a dad unirlo en oste Juzgado en loa aulos que se instruyen sobre d eiiu ub-imestato pol la “soribania A caigo oel Ldo, don J„sé Ramón Pertocarrero- si “sí lo hac u se l » oirá y admii.i» iarA just cía y de lo contrario • ••güira adelante ni 1 ,|en act-accioues, pursndoiea ei perjuicio eousiguieiueJ Dado eu la Habana A trece de Agosto de mil wbocienios.sesonta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de “ó Sria..—Ldo. J Kan on Ponooarrero.
O I 18
Por esta mi primera carta.de edicto cito, Hamo y empia/.o A D. José María Cauto Parrilla nutuial de Malaga vecino de Iriuid.d, casado decuareuta años (tara que iblitro de nueve dla-,e presente en la Cárcel de esta ciudad a descargarse ue la culpé que le resulta eu los criminales por huito de varias piezas.de mpa a D. Manuel lugles Rodríguez.seguro que de hacer'O se. le “ilnilni,traía justicia y de lu contrario se le ueciarara ¡ncurso en *•• penas de la ley.—Habana ocho de agosto de mil oefiocieu-bis sesenta y ocho.—Enrique Díaz,—Por mandado de su Siía. —Mateo González. Aivarez.	E O 15
Purista ini primera carta de edictó cito, llamo y emplazo al •»Atico Ramón Toquen natural de Cantón, soltero, jornalero, ®e v® ate y seis anos, colono A cargo de D Luirf Toquen pata jibe dentro de nueve dias se presente en ,la circe! pública de es-• ciudad a descargarse de la culpa que lé -reama en los crimi-bale» que se le siguen por huí to de conejos en la quinta del itéj, ““gurú que de hacerlo se le adminlstrá júniora,- y (lo lo contrario le utc »lará incurso en las penas de la ley.—Habana primero “agosto de mil ochocientos sesentajf ocho.—Enrique Díaz.— w mandado desuSria.—Mateo González alvarez. —-:
E O 15
n. consecuencia do exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor
tUHTIA rus.
Juzgado da la Capitanía general.— Esciibanía de Guerra — Eu auio dictado por el señar magistrado auditor de guerra ante míen la testameutalia del Teniente Coro tel D. Demetrio Plaza está mandado que por tres números consecnt vos de la Gaceta oficial se anuncie al púb ico haberse señalado el dia veinte y cinco del corriente mes A las once de la mañana en el salón de audiencia anexa a la escribíala de mí cargo pura el cuarto pregón y remate de una casa de mampostería y tejas correspondiente A dicho juicio, situada en 1« villa de Gusnabacoa, cade de San An ionio número veinte, esquina a lacle Santa Ana y tasada en tie:uta y ocho mil trescientos ,sesenta eacudps setecientos cincuenta milésimos. A fin ele que los que quieran hacer posturas ocurran itl lugar en el dia y hora »eñalnuoa ó antes a la cscribauía de mi cargo. —Habaua agosto 7 de l861),-rAlejaudro Ndñez.	R 16
Por auto proveidojpor el Sr, Alcalde mayor del destino de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du» Bquchet y Moya sobre disolución de 1a sociedad eu la propiedad de una casa e.-tá mandado se anuncie al público haberse dis puesto se den los pregunos de la ley á la referida caso situada en ia calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapubre, compuesta de caturce metros se^o. ta centímetros de frente, veinte y seis metros clncuentia cen-tínietos de fondo y doce metros sesenta centímetros al fíe nte de es te, de mampostería y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doce escunos novecientas treinta milésimas: para que el que quina hacer pro, osiciones ocurra á la escribanía á nisti iiirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustiu Valerio.	A J9
A consecuencia de exhorto librado porel stñor alcalde ma» yor del di.-trico Sur de Matanzas eu la ejecución que el defensor de| colegio de niñas i obres sigue A don Editaidu Straehan cu cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por tres números consecutivos ds 1a Gaceta el edicto que a la letra dice.-—Por providencia delSr.alcal de, mayor del distrito N. de eslacludad dictada en los ejecutivos que por la Esunbanía de Gobierno sigue el dctensoi del colegio de niñ s pobres contra D, Eduardo Suuehan eu cobro de escudos se saca a publica subasta por término de 20 dias una casa de la piopiedad del deudor simada en la calle de Jaurregui esquina A la de Muu/.aneda u. 28 tasada en dos mil dos escudes se scientas milésimas, debiendo celebraise su remate el dia diez, y nueve de Agosto próximo A las ou e en los estrados de dicho Juzgado, adviniéndose que uu se adinitiiáu .posturas que lio cubran las dos terceras partes del ava,úo. Lo que se hace ¡saber al publico para conocimiento de los que quiorau interesarse en la venta.— Matanzas julo» veinte y Mea de mil ochocientos sesenta y Ocho.— José Diz Romero —Por mandado de su señoiía, Luis oe Zniia» rraiu Tolos».— Y parase publicación libro la presente. —Habaua Agosto II ae 1868.—Manuel Barrcto	lili 15
A consecueucia de exborlo librado por el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Mamuzas eu los autos que sigue la representación de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás du aquella ciudad contra doña Josefa Torres de Marino en
cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se publique por veinte números de la Gaceta oficial el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. ab a de mayor del distnto Sur y por ante mi eu las diligencias ejecutivas que sigue la íuprcseiiiaciou do los Hospitales de Caridad de Salí Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torre/, de Marlño que por veinte números consecutivos de la Gaceta Otica.I se avise al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las dqce de su mañaija para e| remate en las puertas del Juzgado de una casa que fué ein bai gada «la deudora y que se baila situada eu la calle de Jovellaiios número tres y tasadae:i cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nueve escudos adviertiendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terneras partes dé dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil ooliocien-tus sesenta y ocho ¡ Bernabé del Portil o. Y para la publicación expido la presente en la Habana A ocho de agesto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo A O 15.
Pot>disposición del señor alcalde mayor de esta viliay potante mi A consecuencia del incidente A la teitamontaría de doña Josefa de Orta promovido por el curador del menor don Cali to García solicitando que las costas del artículo en qué se ha sido condenado el expuesto menor se reduzcan A la quinta parteen virtud de estar admitida su insolvencia, está mandado que por la Gaceta oficial se auuncie al público haberse seña ado c) dia veinte y cinco del c.rnenta A las once de su mañsna en las puertas del juzgado para el remaiede una casa de tablas y tejas situada en esta villtt, calle de la ( erería número cuarenta y cinco y medio, en terreno de ciento veinte y siete metros planos, tasada en novecientos nueve escudos veinte y seis milésimos y al efecto libro la presenté.—Giiunabai oa y agosto doce demil [ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Aunengol.	R O 18
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí y eu la testamentaría de doña Micaela Cabrera y Mesase remate el día ve nte del corriente A las ocho de ja mañana la negra nombrada Estanislao, como deve nte y dos años, lavandera, tasada en mil doscientos escudos y la mulata Juana como do tres añ >s que lo está en trescientos b njendo efecto eu las puertas del juzgado, situado calle cerrada de Santa Claia número veinte uno —Habuna Agosto 7 de 1868.—Francisco de Castro.	K I 15
(ONVODATOKIiá
Juzgado da Paz de la Catedral.—El Sr. Juez de Pa de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos A D. José Cabrera, para que A las dcce de la mañana del día diez y ocho del comente mes, compárese» en el Juzgado» celebrar el juicio verbal criminal dispuesto A consecuencia de las diligencias formadas formadas sobre lesiones inferidas A Ramón García Galan, en concepto'que si,dejare de concurrir quedará iucurso en I» multa de treinta es-ca los 6 quince días de prisión y de seguirse adelante el juicio, Y para su publicad según está dispuesto 1 bro ia presente.—Ha' baña doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocbo —8¡x-ds la Puente, Secretario Interino.
El Sr. Alcalde mayor d»l distrito de Belen, ba dispuesto por ante in¡, que por tres números seguidos de la Gaceta oficia1, se cpnvoque A D. Antonio Cordna, para que después del último anuncio, comparezca en la escribanía del|actuarioá ser notificudo d? la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió a instancia’ do D. Manuel Pedro Mosquera —Habana y Agosto trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fwrnari.	C 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en previdencia dé veinte y siete do Julio último so na servido declarar iujtestado el fallecimiento de D? MercedesVidal Pitaporra natural de.Alquí zar y vecina que fué de esta villa y por sus herederos A los que cou arreglo A derecho deban s-rlo y que se les convoque por oiez números consecutivos ne la Gaceta oficial para que en el término di treiuta días comparezcan en este juzgado á deducir »1 que les asista—Colon y agosto» de 1868.—Manuel Y. Lavsrria
C 18
El Sr. alcalde mayor de distrito del Cerro ha dispuesto en
los autos seguidos por el Dr D. Isidro Cordovés contra el Ldo. D Manuel María Correa sobre desa ojo de una cusa y continuado en cobro de pesot que en irei núuieios consecutivos do lu Gaceta oficial so anuncio al público que el que tenga que eutregar cantidades al L do. D. Manuel Maiíi Correa no m verifique sino en la Escribanía »percibido de la doble paga. —Habana unce de agosto de 1868.—B . Juan Francisco de los Reyes. C 16
Enlosamos promovidos por dou Kobustiauo Alvaiez. y Compañía impetrando esperas de sus acreedores ha dispueaio el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por Ires números cou-séeutlvo» de la Gaceta oficial se convoque a todos los aoreedo . res fiel expresado Alvarez y Compañía para la junta general que tendrá lugar eu la sala del Juzgado á las doce detdia veinte y siete del actual, debiendo trier al acto los documento» justificativo, de ies,iect¡vos cié lito« apercibidos da que sin ese requisito nó serán admitidos eu laexpresada Ijuuts. Colon y agostoS de
iñil ocbocieulos sesenta y ocho.— Vega Lavarria.
C O 15.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, a consecuencia del Incidente Aloe autos de la testamentaria concursada de D. José Antonio Irigoyen, formado para tratar de la calificación y graduación de ios créditos, está mandado se citen por tres números consecutivos dé la Gacela oficial, todos bis ecieedores y fiemas interesados en ej juicio liara la sentencia de graduaciou que debe aqm pronunciarse—Habana primero de agosto de mil ochocientos sesenta violto.—Manuel Púneme!.	_ w	0	15	.
A consecuencia del intestado de D. * Matíu Ignacia y l>. 31 Teresa Nfiñ z natural e de esia Ciudad ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ame mí eu auto detreta tá de Julid próximo pasado declarar que las expresadas D.a
María Iguscia y D. * Teresa Nuoez bau fallecido ¡utesUdas y por sus lime aros a los que cuu arreglo á derecho beban sol lo , a quienes se uaiivocau para que dentru del termine de liuevi días ocurran hacer Uso del derecho que les asista. Y psra su publica» siou pur L Gaceta oficia! libro la presente,—Habana cinco do Agosto du mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Piulen leí.
O 10
*En el iutcstado)de dou José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la preposición que ha hecho lu viuda dona Rosalía Hernández, pala adjudicarse por los dos tercios del avaluó y dcscieu os escudos mas los bienes de este ]uiciu consistentes- en uua cub ilieria de tierra cu el partido de Cabreras cuartou dejla Magdalena, odio esclavos uu buey una novilla, y el mobiliario de casa, apieciaio todo eu nuev e mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas lebAjaiá la mitad que le Corresponde por gananciales enterar» A los herederos mayores según convenga con 10i mismos, Ip qite los toque en divisoria, y lo de los menores lu impondrá en fine» idónea, hasta que llegue alguno cielos casos' de lu ley, al interés del ocho p r ciento anual que solo les abo-mir > cuando sil gan de su abrigo. Matanzas Juno diez y jiletu de 1868.—V. s B. s José Diz, y Romero.- li mitaci i Domiuguez. Y pura su publicación por treinta números con ecñtiVos eu la Gacela oficial de la liaban i libro la presente.—Fecha ut supra.
—	Bonilucio Domínguez.	A. 24
El 8r. Alculde mayor del distrito del Cerro, lia declarado intestado el lallecimisuto de D. Vaientiu Cortés y 8alz y por sus herederos A ios que con arreglo á derecho deban ser.o, dis* poniendo se les convoque por treinta dias en la Gaceta oficial.
—	Habana Julio treinta de mil oclicientos sesenta y odio—Por el Br D. Juan Fiauclsco dolos Reyes.—CArlos Rodríguez.
C O 6
!•<* ollcau.
Juzgado de la Capitanía goueral escríbanla de guerra Esta Juzgado bu disp ,esto que por medio de laGacetá oficial en tres números consecutivos, se convoqve a! individuo que en la tolde del 27 dejulo último iba cu uu coche de alquiler, que atrope-(16 A un niño b anco al pasai por el freule del e-tablecimiento titulado de "La Cuevas de Bailainar,1’ situado en la calle de 8aU Rafael uúinero 15, A finde que deutio de tercero dia después del último anuncio , o . ,i . i mí para declarai sobre el suceso referido. Y para su publicación libróla presente. Habaua agosto 14 de 186».—»Alejaiidro Nuñez,
O O 18
El amor alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ame mi que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial ae convoque a deña Concepción Valdes, natural y vecina fie eslía, easuda y como de treinta y tres A treinta y cualm años de edad, para que después del último comparezca eu el jugado» un,acto de justicia,—Habaua y agosto 14 de 1868.—Br. Fe ige Fornan.	Q O 18
Por auto pioveido por el señor alcalde mayor del distrito de:1a Catedral por ante mi está mandado se convoque por término de veinte dias A 'as personas que se consideren con derecho A heredar A doña Manuela Lafuente: natura! y vecina que fué de esta ciuda', casada cou.don Pedro Forcade é hija legítima de don Mauuel y doña Manuela Lopez para que en dicho término se pr,senten por mi conducto A deducir el que les asista, advertidos deque se han presentado don Pedro Eustaquio, don Gabriel y dou |Maiiuei Loreuzo Forcade y Lata i te. - Hai ana y agosto siete de mil ochoeit ntos sesenta y o lio—Edo, Agust n Valerio	C O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maris eu la causa firmada por hurto de un caballo A don Julian Rey eu la plaza del Vapor el seis del corriente, ha dispuesto que se convoque por tres Humeros de la Gaceta oficial «I par lito José Patrocinio Crespo, de doce años de edad, chiquito, prófugo del Asilo de San Jeté, que vive por la calle Ancha del Norte, y anda por el mercad • de Tsacón, asi como A las personas que puedan declarar sobre el hecho, para qua compaiezcun A prestar nu acto de justicia.—Habana y agosto 8 de ¡868 — Eugenio Ponton.	C O 18
Eu 1a causa formada por herida inferida al moreno José Gabriel García i orno A las ocho y media d»‘ la m mana del oqho del corriente en la cálle'Jé los Angeles; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus María se convoque A ios que puedan dar razón del iieeho, para que comparezcan A ser examinados, Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habaua y ages» lo 12 de 18o8.—Mauuel Padil a da Aguí ir.	C O 18
El Sr. aicalde mayor del distrito de Jesus María, en causa que se instruye por hurte de uu cajón d»l mostrador de la panadería de don José Maria Ozon, calle de ia Reina número 21, el 26 de Junio último, conteniendo dlneioy un reloj de plata, escape dnple fino, y uua leontina de uro, ha dispuesio^se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan noticias del hecho, sus circunstancias y autores y puedan decía rat.—Habana agualó 11 de 1868«—Eugen o Ponton.
C O 18
Alealdi i mayor de San Antonio.—Aconcecuencia de laeausa ti r madu por burro de un caballo color alazán entelo de paso y marca con el hierro P. J. en la masa derecha y otra eu el mismo lado de ja pata salpica In eou nuas pintas blancas en e| anca de la propiedad de dou Francisco García Alvarez lia dispuesto el Sr. alcaide mayor de esla villa se convoque por tres números Con -secutlvos do la Gaceta oficial A las pcrionas que puedan dar ru ■ zoo de ese burlo que tuvo lugar lu noche del tres ue! actual para que dentro de quinto día,despees del último anuncio compare/, su euel Juzgado» manifestar lo que sepan. Y para qae tenga efecto nbrn la p e.cutio San Antonio agosto 1Ü de^lSúS.—Amonio de Porto.
G O 16
Ha dispue-to el Sr. alcalde mayor de este distrito ne cuuvo que pul’ tres número» consecutivos de ¡a Gaceta oficial al asiáti* ;o Manuel Merlo y doria María de Jesus Siganoa para que la ter er dia después del último anunció comparezcan en este Juzgado A evacuar uñado de justicia eu causa criminal. Habana agosto Id de 1868,—Manuel Phneritel
G O 16
Kl Hr. alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que pur tres número» de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro lieiuau-dez, licenciado eu medicina y A O Domingo Tintillo, enfermero que fué de la estauc a "M drano” par» que dentro de tercero dia comparezcBU A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 10 de agosto de mil ochucleutoa sesenta y ocho.- -Por el Ldo. Rodríguez.—Liuo Raiduís,	( O 16
A consecuencia de los autos criminales seguidos, contra don Juun Autom.i Patallu por heridas contusas Inferidas A D. Fran fisco, Podres, cuyO'fieeho tuvo lugar al día dos de Mayo de md .rhoclentoa sesenta en esla villa, »o ha dlspiie.-toj.por el Sr. ala calde mayor y por ante mise convoquen por tres uúuuros de I-Gaceta oficial al referido D. Francisco Padres y AD. Benito Parapal, para que dentro de tercero dia después ,del último anuncióse presenten en el juzgado A evacuar cierto acto de j sticia u dicha ceusa —Guanabacua once de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho—LuisJ.Mirin	C O 16
Por auto proveído porel ieñor alea de mayor del uistrito de Belén de esta ciudad por ante ,mí en los autos de inventario al fallecimiento intestado de D, Jo.é Hermenegildo Ren urrell y Valdes está man lado en providencia de esta fecha se anuncie al público eu tres números conaceiui”os de la Gaceta oficial que las personas que tengan asuntos de intereses pendiehtcg con el d tonto, y los que tuvieren que hacer c.oo ese motivo' a -gunas entrega» de bienes en metálico 6 .especies ocurran á mi escribanía A manifestarlo por respuesta firmado A consecuencia de estos autos y A efectuar de ese modo el pago ó la «turega de lo qne fuere, bajo la inteligencia de que no hadé idofi a»í a mas tardar en el término de tercero dia a los que residan en esta cuidad y mi día ni s pur cada seis leguas A los que sé encontraren eu cualquiera otro punto de esta l-uase les tendrá por ocultadores dé bienes ágenos y sobre la responsabilidad civil de la doble paga so les impondrá la ,qne criminalmente contraigan —Ha-banay agosto 11 de 1868.- Por D Felipe Foniari, Juan Francisco Rodríguez.	C O 16
El señor don Pedro Aherán alcalde maynr decano y del di»« trito de la Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque en iree números consecutivos de la tiaceta oficial ¿ don José Coro-n«s, dou Tiburcio Aguirfezabal y don Mauuel de la Huerta y Tories, pura que dentro de terceio dia comparezcan a declarar eu el Juzgado1—Habana Agosto 10 de 1868.—Flamóse i de Castró.	C O 15
El señor don Pedro Aherán, a calde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen en irea números consecutivos de la Gacela oficial A dou Juan Brnuei y su hijo dou Eduardo, dueño et primero de1 la fonda titulada "Las Plumas',” calle d' San Pe tro accesoria parléuecleiit» al nuineie uno de 1» calle de Euua para que compnreziau en el Juzgado A ,1« clarar: así como a las peisonas que puidan dar not das de ellos. —Habana Agosto lü de 1868.—Francisco de Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayor de Baleo por ante mí a consecuencia de exhorto del Sr. Juez Superior del Circuito en los Estados Unido» de Colombia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á les Sres. Santo .Domingo y Hermano, para que en el término de ciuco dias después del último anuncia comparezcan eu la escribanía de mi cargo A ser notificados de uua providencia dictada por dicho señor juez. Y |ptira au pubh» cAcíou libro la presento—Habana Agosto 8 de 1868—Cárlos Latirenl.	C O 15
Ha diapuesto el Sr. alcalde mayor del Pilarse convoque eu tres uúmeaev de la Gacela oficial A las per»eu»s que puedan dar razón quien hubiese sido eljiudividuo que el ^uia diez de Julio último ruinase al asiático Francisco latino media ou/.a de ero, para entregársela a dop Fraudad Maiques veetaó dele calza dq Jesús del Monte, y du.ñ i de uua carnicería, para que dentro del quinto dia se presente en el Juzgado caite de E-cobar numero nucoeut» y a.«te A declarar .o que sepan sobre el particus lar Habana agosto once de mu ochocientos sesenta y oe o — Mateo G Alvarez.	. .. t.:..--	.‘i G G 15
Eu la causa criminal ||lormada por herida que recibió de una pedrada don Mauuel Agrafó y Rodríguez, ha d epuesto el Sr. Alcalde moyor del diíiritu del Pilar se Cnuvuque por tres, númi ros de la Gaceta oficial a las personas que tengan noticia del hecho para que se presenten en el juzgado A declarar. Y fiara’ su publicación libro a presente Habana y agosto diez de mil ochocientos seseseuta y ocho.—Ldo. ¿Linón Port acarrero,
G O 15
A catdi» mayor del distrito de Guadalupe,—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guada upe s i-convoque por Ires números de laGsceta oficiala don Francisco Amngo yjCepero y doña Rosario Coáis, vecino que erra el primero de la cade de can Miguel numero noventa > uno y ,ia se/, n ía de la cerrada del Paseo número catorce a fin de que dentro de quinto día ec presenten en el Juzgado calle de las Virtudes numero nun y por conduct o del actuno A evacuar un acto de Justicia eu causa criminal Habana agosto unce ue mil ochocleuio» seceuta y ocho. Por D Téuloro Sánchez, Manuel Baílelo.
G G 15
El 8r. D. Pedro Ataran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí sé- convoque, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Mana Pía García, natural y vecina de esta, solters, libre, costnr rayfde diez y si' te años, para que dentro de tercero dia comparezca en eli juzgado A prestar ueolaiaraeion-—Habana agosto diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu cana» formada contra Manuel Marín por evasión de Felicia Font se ha (tapoesjo convocar en tres nú meros de- la Gaceta (¡fie i I A los morenos José de ia Luz y Coinelio Mendoza para que en el término de tercero dia despue» del último anuncio comparezcan »declarar,—Gnauabacoaagosto 6 de 1868.—Francisco YV. Ar-meugol.	.... .i.*,,.-	'.i .i,-.	■ .. ti :.C .O 15
Alcaldía mayor del drstrito de Guadalupe.—Ha dispuesto« Sr. alcalde meyor dií Guadalupe-pur auleaní.ae cenvoqn» A don Antonio Posad» por tres »¿meros consecutivos de la Gaceta ofi-
cial A tí» de que al tercer dia después del último auuucio se presente eu este Juzgado A evucuar uu acte de júnt ela, llabaua agosto diez de mil mil oíliocíéutos réseuta y echo.—Mauuel Pi-meuntel.	O O 15
Couceci cute á la causa crim nal que se instruye por herida inf ri'la al asiático libre Pascua ólacso, pur dos negros deseo» nocidos se bit dispuesto por el Sr. alcalde mayondd distrito de Guadalupe y por ante mí: que por ties números de la Gaceta oficial, se convoque A las perso as que puedan dar iietieiss del hecho y tus circunstancias, para que deutro de igual delaoion, compaiezcau por conducto de la escribanía ádéc'ararlo que le. consto. Y para su cumplimieuto libro libro la presente. Habaua agosto siete de md ochocientos Ausenta y oclio.—Maimul Hal i eto
G O 16
i.'ousecu nte á la causa criminal (jue se iutruye pur-el sui cldlodedou Juan Evangelista y Flores, se ha dispuerto por el Sr. alcalcelde mayor distrito de Guada laIup« y por uiitYwí que por treu números de iaGacotu oficia', -e convoque A las perso-he» que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias, para que dentro ue igual delación, compaiezcau por conducto de la Cscribauía á deciar lo quo les couste. Y para su cuín pl miento libio la prosélito. Habaua aguztu 8 de 1868.—Manuol Bsrreto.
C. O 15 ta'i
Kl Sr. alcalde mayor de la Cu edrul por ante mí, lia dispucs to, que por tres núuierss consecutivos de la. Gaceta oficial se convoquen las | ersopas que puedan dar razón.d» la causa que originara el fal ecimicnto de la ingra_í'eltpa criolla , eselava de don Migue! Ramón Vieta para que en el término de tercer di» comparezcan eu el Juzgado A declarar lo que les conste- Haba-i'»‘"gosto 8 do 1868.—Ldo, AgTJsliíi'Válei io,
C O 15.
Por auto por e! Sr; Alcalde mayor en la causa formada contra 1>. Baltasar SuáreZ., jior luga 'del mófieuó Ramón líeyss González, en n.ta villa calle de las Damas esquina A Cocas; se lia dispuesto'convocan en tres uútnsros do la Gaceta ¡oficial, Ada». personas que tengan conocimiento del héchui - para que en rl térlivno de quiote dia despúes del último amtucio comparézcau-én el juzgado A declarar.—Guanabacua Agosto cuca de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco YV. Arnieugol.
,.	CG 15
|Ku la causa criminal formada por hurto de un reloj de piuta A D. Rafael Sánchez Lubiao, ha dispuesto^el Sr alcalde ¿mayor del dlslrdo de Pilar se convoque por tres nnat. de I» Gaceta oficial a las personas que seimn del hecho para que *se presenten cu el ,1 ir/gado A declarar. Y’ para su publicación libro,la presente.— Habana nueve de Agosto de mil ocbocieulos sesenta y ocho.— Ramón Purtocurreió.	C O 15
Ha dispuesto ei Sr, alcalde mayor del Pilar se cuovoque eu tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón quieues hubiesen sidu ios autores del burlo [le un tocador con dos gavetas, y una Imagen de la Imaculada Concepcion.ve-i i fie alo como Adas ocho de la lusñaúa del día treinta y uno de Julio último de la morada de D. Hilario Rúcales Moujuit, calle de la Feriíaudina uúinero cuaréuta y oche, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado calle de Escovar núiñaró ciucueuta y siete A declarar lo.qua sepan sobre el ¡particular.— Habaua siete ¡de Agesto de .mil ochocientos sesensa y ocho.— Matto G. Alvarez.	C O 15
Ha dispuesto el 8r, alcalde mayor del Pilara« convoque en tres número, conaecutlvi s de ta Gaceta oficial A D. Francisco González, Galludo, Capátaz que fué du Gfiía»públicas, par» que dentro de quinto d,as, se pieseute eu el juzgado calle de Escovar número cincuenta y site a ministrar cierto acto d« (uscia eu causa criminal.—Habaua siete de-agosto de mil ochocientos ae-»«uta y ocho.—Mateo Gj Alvarez.	C O: 15
Por amo provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa fura muda por hurto de tablas A Guilleriu i Seqúena’de la casa calle de Apodae.a |mímero catorce so ha dispuesto convocaren tres nú meros de lu Gaceta oficial A las personas que tepgau conocí, míenlo del hecho pira que en el término dé quinto dia después del último anuucio comparezcan A drclaiarar.—Guauabucoa «iete de agosto do J8p8.Fraiicisco YYr. Armeugo ,j! O 15 El S . alcalde mayor dé 1» Catedral por amia u í fia dispuesto,: que por tres números consecutivos de la Gaceta 'oficial se couvuquon las personas que puedan dar razón de la herida inferida al asiático Pedro Maceo eu ia calle del Morro esquina A la de los Genios eu dos del corrieuta como A las nueve de la mañana, asi como quienes tuerou sus autores, para qua euel término de terceto día comparezcan en el'juzgado- »declarar lo que les conste—Habana ocho de agosto de inl ochocientos sesenta y ocho.-Ldo. Agustiu Valerio.	C O 15
A consecuencia del intestado de dou Felipe Alvarez y sus hijos doña Micaela, dou José Ensebio y dou Gonzalo, natuutiea de esta ciudad, ba dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito . de Guadalupe por ante un en auto delreiuta de Julio próximo pasado declaiar que dou Felipe Alvarez y sus hijo» doña Micaela don Joeé Ensebio y doirGuiiaalo bau tallecido ¡nteatados y per sus herederos los que cou arreglo. A derecho, deban serlo, A quienes se convocan por nueve dias para que dentro de ese término ocmran A liueer uso del derecho que ¡es asista.—Y pur» su publicación pur da Gaceta oficial libro la presente —Habana Agosto 5 de .1868.—Matine Piincutel,	O O 16.
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad á los negros procedente dol cargamento que, condujo A este puerto el bergantín portugués María de fu G.oria” y A los desen-dientes de la» ominas de dicho cargamento en virtu i do lo resuel to por S. M. | Q. i). G. j en Real orden de alate de Enero último,
■e ba dispuesto por el juzgado de la Comandancia general da este Apostadero an convoque por treinta dias y'en los pariódicos ficiah s de esta capital A las personas que tengau eu su poder negros de esa procedencia eu calidad de depo.lto para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu diaa hábiles de doce á dos de la tarde con el fin deque sean filiados y poder expedirles sns respectivas cartas de esenclon. Lo que co-uiuuícoa Vd. para su publicación—Habana cuatro de agosto de inil ochocientos sesenta y ocbo.—L lo. Plácido M. Borrego.
;; “5 ¡I f \ (■' '	■
Ha dispuesto el Sr. aloalde inayorílel distrito dél Cetro que por tres números fie l» Gaceta oficial, se notifique al. pardo D«» sideric Quitas que a cousequt-jucia de ia causa que se le seguía por amenazas A D. tXeniio González, por auto oefinítiya ue ocha de Junio último bó le colmena A seis itieáe» dé'prisión y’pago de bis costas, A fin de que d-ntro de tercero dia comparezca manifestar si esta ó uo conformé con dicho auto definitivo, y A quien nombra pifa que lo representa eu la segunda iuataucia, para :o cual se le cita y . lupia'», eu la forma de estito>-dH«ba-ua 10 de aguslo de inil ochocientos sesenta y ocho,.—Porel Lio Rodríguez, —Lino Raldiris, Escribano de S M. D O 16
Ha dispuesto ei 6>r. alcalde Mayor del Distrito del Nort- dé esta ciudad por ante mí cu la (-ansa formada por muerte t¿e don Antonio Uoiie»¡ro,|la cual tuvo lugar en el paraderode la Cidfa, partido de 8aula Ana en esta jurisdicción, el dia seis del corriente y ocasionada púr un ríen de pasajeros sé convoque por media de la Gacel» oficial eu tres números e msecutiros a los parientes del referido Conceiro y a iasqiersonas . que puedan dar razón del hocliu A fin de que dentro le quinto día del ultimo anuncio,se-pre semen eu el Ju/.gtdo, los prqneirus A manifestar s. se desinues-tran parte en la causa y ios segundos A declarar lo que les cons* le.—Matanzas 12 de agosto de 1868—Manuel Padró.
O O .16
Ha dispuesto el Sr. a calde mayor del Carro que per tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los que puedan dar raznn de como y por quien se hurta ma D. “ Mana Casona va. c, na da la calzada dei Ceno número 725, vanas pieza* de ropa, el fil de Julio último para que dentro de tercero diasteurf» A declarar - Habaua odio de ago<to de 1869.5-Br. Juan Frauéis» cu lie lis Reyes.	O O 16.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mtyor del distrito del Cerro oe cunvoque«u lies iiúinoroa de laGacete oficial A D. Aurelio déla Real vecino que era del barrio de Jesús del Atonte, para que ileiiiro de tercero dia comparezca A un acto de justicia eu esas-criminal.—Habana lü de agosto de 1868.—Br. Juan Francisco do ms Beyes,	0 O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe se couvos que por tres números de le Guceia oficial A D. Camlio Meuendez na tui al de Anríu ia», vi cuín que se dice era de le orilla dé la Zanja, soltero, cocin«ro¡ y de vemte y dos anuí de edad, » fin ,dé que dentro da quinto dias se presente en el juzgado por eoudUcte ilel actuario á evacuar un acto de jnst cía eu causa erilBÍáiél.—Ha« b;iIIa catorce de agosté de mil ochocientos sesenta / ocho,-—«Josíf
S -Barrer».	'• >	................. O O 18
A consecuencia de las diligencias sumarias fermadus con'ra el mor- no libra Gregorio Hernández por estsfa.de cincuenta y un pesos la murenaPctroiia criolla esclava de D, Agustín T Muros, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoquen A las fietsuuas que seuu sabedoras del hecho para que se presenten A declarar lo que le» coime cu el juzgado y por ante el presente Escribano. Y par» su pub icacion libro la preieute.—Habana brice de agosto de mil ochocieutoa seseuta y ocbo.—J. Ramón Pqrtocarrero.j	C O 18
A consecuencia del incidente A los autos de cesión de bie nes da -don-. Isidro- ,Lui» . D.-uiuiguez eobfi» cahúcacro» de»-(réditos esta manda to por el Sr. alcalde mayor del distrito' da Jcims Mari» y por ante mi s» vuelvau a citar a todo* los acre-dore» de ¡dicho Domínguez pala la junta quede ellos ba da celebrarse el veiute y seis dej coi tiente A la una da la larde eu I» sala de Audiencia del Juzgado, con. el obj- tu de iutruírlo» d»li pioyoct.i de calificación practicado porel Síndico d»! juicio,, ai.ercibid'is los quefaitaren.de tenerse'«.» p.ir calificados y de pnicederse cou arreglo A derecho A la gran nación de sus tes-peélivos créditos. Habaua y agesto JII de 1868—Eugenio Pontón-	1	18	‘
PAHTF NO OHbíAL.
y*r*tr»r mr íj-rr
« ó luí <lo 15 de Agosta de I mi.
Noticieros de oficio cuya ocupación consiste en foijar noticias, que cou frecuencia suelen extraviar la opinión pública, se lian entretenido estos últimos dias, en propalar tumores ios urda incoherentes y absurdos. Entre otros, dábase como muy positivo, que la primera Autoridad de la Isla hubia enviado la dimisión de su elevado mando al Gobierno de S. M. Estamos autorizados pura declarar que la noticia carece absolutamente de fundamento, con lo cual, dicho se está que cáeii 'phf su base las absurdas razones en que se hacia' crñisist.ii' la supuesta dimisión.
Lo» (lemas rumore» y noticias que se han hecho circular con objeto de entretener la pública credulidad, son de suyo 'au estravagant.es é inverosímiles, que uo vale la pena ei contradecirlos aqui, puesto que ya de antemano los ba rechazado y condenado al desdén el criterio público.
Eu lo sucesivo, Lu Gaceta destinará en sus columnas una ¡sección- para rectificar ó desmentir, tanto las noticias y rumores inexáctos que se difúndau y puedan tener aigaua trascendencia, como los despachos qne frecuentemente trasmite el cable trasatlántico destituidos de verdad y de todo fundamento racional. -
GEAOETIN.
Uuanabacaa.—Qr»^ ¡ligas ¡»¡¡da¡boy, sitio pata la Habuna, para Guauabucoa. Trátase uaya uiaiivá que tic 1» üe*ta Je It» tule, iar lié esta ultimó, Je 'a giau solemnidad que suca a lodos loa ve-clnfis Je' la alegre villa Je sus calillas, que ublig* al que no ríen»
mas que uu peso eu q| bolsillo Agislailo siu'cuidarse de loque Jefio oiteejér id dia siguiente; Si algfifia v,ji?,Ée podrá, Jecir cou tazónqu" la Habana se ba q' eJaJu siii g«n!a ^éfá mnfian*; Siu gente se qu, Jará «u ef-cj.’, pofqñéla lufcyoV parto Jé la poblaciou Je la cap"»! sé trasladará a Giiajubacoa, siu que pueda explicar conté o- «»to jiace'er-, sien tu mtyor e conteniJo que el coiitiu u to Por supúésto que psia obsequiar a sus huóspejes el vecinJaiio Je la villa na imeeto en juego t. Joj ijus recursos. Las diversiones abundarán,como nuqu;. Su teatro esrírA abierto, la Sociedad Je Recreo Jar* uu gran baile, babra fuegos artificióle-, y procesión, y paseo, y buu .Jetes, reunión«;». Vil".» partiqularfif de buen tono, ¡Jeui de per.oñas de color, én fiu cuanto iuvi htArse puede y cuau toes c paz de realizar un veciu la i i c. tus asmaJa. Por Je c uita, do las empresa* de luí terró-e-rñlea ,!. lo 'Almacenes y Je la Pro* ba »e p lidian la» botas, cunto decirse suele. Es Je esperar que procuren pm t "los los lA'dúw.’pó.-ifi as, asi' como’las de lo* va. purés Je la Bahía, facilitar las comunicaciones entre la capital y Guanabacua. La complacencia ny es sin duda uo» de las cualidades ique las distiuguvu, pero confiamos en queestavez la.ino»-tráiAu »un queliosca mus que per i» cuenta que les tiene,'Concluiremos este párrafo Jeteando A todos lo* que A la tiesta vayan completa üvcroiuu.
j Hiego,^-tíinno ito Ijuáve;, la liona está-seca y sa* convierte eu polvo que al vlftmb ífi •fiiní'ifr^i A> ilfevar de“íñi,pi/íito ‘‘i “Oí to" haciéndolo penetrar en Wiriss n-tira ios rincones y hasta en los uiutbloH mej r i errados. L’Ulor y polvo ¡qué delicia! Onu las dos cosas reunidas tiay 'b >uti ■idit" para que uño se dé A todos lo - Ülab os. Pues fii« u ¿cual es el temedlo mas ckpaz dé c nirar-restarlosef-eios'del potv ? El riego. El vecindario uó debe por tantodejar de regar losfientes dé sus casas póy mañana y tarde El que así lonitg» bu behi fiéia A ti tn smo y preda un sfiñaladu fa vor a lus dbhia8-Ui bs cuantos cántaros de agua poco enastan y al bien que producen es mucho. 81 alguna | Ardida ocasionau, lo qu» üo es de suponer, proporcionan graud. s gauancias al tiu, porque mejoran la salud.
1 Unos te van y o ros se quedan.—Miedtras una parte de los artistas dramáticos ae va paiu Cárdenas, oirá se queda en ia Ha-bsnu. A la última perteceuet Sr. Toricillaa y las Sras. Muñoz y Aguilar que b» renunciado, par ahora al nrenos, A efectuar su taueficio temerosa de uu i «afiliado contraproducente. ¿Tendrá algo que ver esta resolucloji . oji el proyecto Je qu» hamos oido ba 'blar y cuyo fiu es org»uiz»r un cuadro de artista- dramático* pa -la ocupar «i téatro le Vario ladea qué se va A quedar siu ¡o* Bufos hala otros sonando A busco? No lu sabemos.■ Pero rom«
4a posición en que se bau colocado du boa a tores no puede ter duradera, debemos esperar que eu < reves dia- se despejé ,a Incógnita. aguardaremos hasta entonces.
La im ógnila se .badespáisfiq y bi«u pronto. Lo» actores indicados, scgñniuOsbvÁtiAu “lo ilicif, airosas é alo «e hatlauoctr. p etaiiiente de acuerdo todavía, por qu* lo» artista» siempre que se le» ha e cualquiera proposición cnmieiiz.au diciendo que no, cou»o al fiq y al cabo convienen en lo que de ellos «s exige aobre todo si uo tleueu partido qicjor que adoptar, se reunirán en el teatro dé AlbiiiJ jiáfa poder eu escena pieza* alegras capaces de-dMoer reír »du cS tud i para lograrlo de vean an <■ é»-0 de recurrir al góueru de brocha gorda "El-Joven Teléaita-” y ollas obra» por el estilo sacar.áH de apuros A la compañía, Es al géularode mude, al inenos eu cierta parte del público, y como ei casé ea gauar dinero, se opta por et-medin mejor de lograrle. La culpa, pues la hay sin duda, no está en lo» que gauan sino en ios Ique pagan. -« •	,
j Una copio hay ¡auch <s.— llu e señol a, está aautsda en uua butaca. Bou lús Jocé hél di». Ha « uíiiclio ('alor. La Sia «stu
medio doitnija. La ' osuna ó el libro deben bal érsele caldo....
fiJa|b ! uo se ven nj éu el suelo ui eu su regazo, prueba evidente de que uu leia ni coala antes de doman- De improviso se oye llorar úna niña.
j —¡Juana, dice la señora, incómoda—¿qué ba ancedídol i —La uiña qua se ba caldo y trine lastimado la boca!
—Válgame Jilos! cuauto da que hacer asa criatura! Bien dice el relian que á quien Dioe ne le Ja hijo» el diab o le da .-o brillos. Que traviesa ea es» chiquilla Juaua ponía Usn bvcx cualquiei ^aaj^pa|a^|é'|fij yjr|| Jj ^ |	; j I i •
—¿Badil uase monrap.,i e«u,< ai»
Diez minuto» de stlélicio.
-u¡lfufiuaf! 'íqn'ó te han hecho al p-rrito? ¿Porqué abulia
tanto?	.6li ¿/Uqa..
—áeñora, lia querido sacar ou pedazo de carne da una cazns-a y se lia quemado.
—¿Se lia quéma lo el animalito? exclama la señora asustada levantándose.— ¿Y’ por qué lo ba» dejada qusnfai?
—Su! ira, yo uo cataba uu la cecina.
—Galla! doscuidada! Ven acá, pobre Bullan, ven aquí amor miel ¡Cuáuto debe sufrir el pobiecito! Bi yo snuicre que pouerle aqui! ¡Olí! qué descuidada» son esta» criada-! Un amnialito u* Inofensivo.	■ >	‘	' >'
¡—Señori', yo estaba curándole la boca A la niña.
j —Que unta ui qué embeleco! Como vuelva A suéadsr ¿e pongo cu la puerta dé 1» calle iBista Bullan! Tráete uu biz-VbcbO.	’ ’':	•
, —Le doy otro Á la niña?
—Pues no faltaba mas! Que aguarda bástala hora de cerner. A quien Dios ne le da lutos, etc.
Y repit ó «I refrán.
i Causas e riminalee.—Con ia puntaalidad acostumbrada fia llegado A nuestro» maño» la entrega 16.* d« la -“Coleftcion de Cajeas Criminales” quo eu Matanza* publica el l*lu. D. Auto tunk) Andié* Az-oy. Esto quiere «Jeoir que )na enscrlteres qu» ue hayan rcélbldo dicha'eutfegt pjedeu reclamarla A loa qu» estáu eu él deber de propoieionArielá. '	- •«—>	t
" | Experiencias interesantes.—En ls noche de ante* de ayer, dioqej t ígaro de Ppris, ■» ba verificado en la morad» de M Flaminaiiun, en preeencia de una num/roea reuuiau de sAbise, literaKí» y profesores y filncíoiiai ios du tú Universidad, uua sé rja de expenmuiitoi éeJútlvos al alumhri.fo 'por medio del tneg-nesiuiH. M. üuy«jt. de.Lisie háelectúpdedicb >» 'ensayó» pisten.
. líadés hace tres semana» al Emperador.
GACETIN AJBUaiÚSO
Sábado.—L» A•miicion de Nuestra Señora y San Atiplo y Aruulf obispo y confesor.—¡ Mortales' nq hay mas que un medie par» subir, y este r» el qut nu* «n««ñó aquel que humilló basta la ukuerie, y inunrte vergonzosa eu una cruz.- Por el caininu de la humillación ó da I» kura IJad han eubido to Ib» cuento» baila ahora subieron: ¿y podréis imaginara» qu* para solo vosotros inventase «) Señor un nuevo modo de elevaros sobre los astros eu perjuicio de su justicia eterna y de la* leye» inmutable» del ór-d»uí ¡Ilusión! é Ilusión no menos punible qde el orguile que la produce. D» haber habido un medio dé llegar «1 aleló sin humillen« sobre >a tierra, ó. Jesús uos lo lubria demostrado, ó lo habría practicado eu Medre, la m s santa de la» criaturas, eaa »«• ñor» que «ub ó boy en cuerpo y alma sobredado» los cielo» para sfñalarnoe el término á do.idéc'm'íuoelk’húinlldád. Pero aquel a» Ciñó A enseñarnos esta senda úníeat ésta l* recórr» y éxcluálva-maéte; ¿como uo será uu» temeridad loca e pensar que podemos balijsr otra send ', ó que pi domo» ¡r por donde ni Jesús ui Muría fueron? Mirad: María eubu hoy [Ascendit, y Jsube en cborpo y alma aobre (odos los cielos per», ño volée/á bajar: y sube aubw nomo su adorable bija y por- la virtud de ésle, porque bajá* porque se humilló cual uiuguua otra crí ature: por eso merece subir como uinguua otra baya subido ni subirá basta ,el último dia de ¿los siglo».—Alipio fué ¡nsepaiab!» compañero «u las func.ioiiss pastora!«* de Han Agustiuj < le aytl'ió cu la conversión de lu* herejes y en la impugnación de lu» ei roí e», y fué el iinitadnr¡de toda* las virtudes de) santo obispo y murió el año 450, Je edad mu- avanzad» -El glorioso Ariiulío fué hijo de una dé lus mas distinguidas familia-de Francia, retiróse al monasterio de San Medardo, donde turnó el hábito, y su ejemplo fué seguido pt’r una porción da perso-uae de distinción. Eu último le obligaron muy A pesar suyo A aceptar el obispado de Saieones, y fué el pielAdo mus admirable de su tiemp i drspues diuiit ó su cargo y re retiró al monasterio de Aldeiubourg que él mismo habla fuudadu y en él murió su sautuL'l el año 1121.
Ademas -e refieren los Santos Tarcisio Acólito, N-po'eou, Satúruiuo, todos mártires, Máercartiu obispo y (confesor, Eolia virgen. - • ?	1 -	- •
, FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solrmue».—Eq fau a la del Sacramento A las 7, sd la Caicdral la de Tercia A las «n Sai) Felipe, San I-idro, Oarra-guao, Monscirale y Parroquia de Guanábana» A la* 8 la mira huyor.	■■	...
■ A. S. D. M.—En la Catedral, Jesús María y Parroquia de Guanabaes» misa solemne y procesión de 7 4 8, «n »1 Espíritu ¡Santo A IA* 9 ui sá solemne, sermón y precesión, en lá T. O, d» •San Francisco misa cantada de 7 A 8 y queda psteute S. D Ai de pol A eol.
M s» rezada de hora.—De 9 en Bden, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe.—De 10 en Sentó D-imingo San Felipe, Santa Clara y Guada upe.—De II e.i la Gatedral, Sama Teles*, Santo Cristo, Sau I-idro, Guadalupe, Moneerrat», Sáu Nloolá» y Parroquia de Guanabacua.—De 12 «u la Catedral, S«u Fréncisco, S»n Juau de Dio», la Merced, San Isidro, Menterret», Guedslupe, Jesús Mari» y Parroquia de Guanabacua.
P,ática —En las Parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Comunión genetal da Servita.—A la* 7 «n Sai) Fran’cisee y A le hora de costumbre lo, piadosos ejercicios de Domingo tercero,	,	,. , , . .n t'j.i
En Belrn y la Merced.—A las 8 fiesta.
Procesión.—La del Circular.—En Paula A las 5 de la tarde. De equi va A Santa Teresa.	* ' ■ • i -	• ‘
, Corte de María.—Dia 16 de Agosto. — Correeponde visitar é Nuestra Señora de! Cármen. en Srola Teresa y Josué Alelí*.— Eu Gnauabacoa A lu misma imagen, «n Seu o Domingo toda* privilegiad*».—8»n Felipe, el xábedo dis de la Asunción misa solemne A la* 7i i la Satirísima vírgeu, Reiua de todos Iva Sabios y madre de. Amor Hermtso.	>
■W-Ji! i ..o
mm
HABANA 14 OB ACONTO.
VACUNA-
Juévta.—De 8{A 9 su el Santo Augel.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viérnes — Do 11 A 12 etn J«sUk Mari».
Miércoles. Kn aiSantuArío do Raglv Sábado.—En I» Casa Consistorial de ídem-Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, iaem.—De 8 A 9 en Jesus dol Monte.
(dea*.—De8 A 9 én en 1« Beneficencia,
Lunes.— De 8 A 9 yn.. San MicolA». *•
Idem—De 11 á*12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 en ei Eájñritu Santo, ídem.—De 11 A 12 euel Mofilérrate Miércoles-—De 11 AlY en el Cerro;
Idem.—De 11 A12 en.Carraguae, iglesia del Paar,
1