■1 asiático Tomas Campo, natural de Maeao, soltero, sirviente, de treinta y cuato años y vecino qu# tué de la calle de Compostela «limero treinta y cinco en la casa de doña Ro>a Constan*, par qus dentro de nueve dias comparezca en la KsoribamadoGobier UO áeusargsrse por medie de abogado y procurador que noin bre, de la representación dei Promotor ducal en la eausa forma da por estafa de me lia onza de oro á la expresada Coustans, api-i cibidoeii su defecto deque se le declarara rebelde y contumaz por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se en tienda dicbo trámite y todos los demas que ocurran.—Habana Julio veinte y nueve de mil ocliocientoe sesenta y ocho.—Abo» ránjPor mandado de 8. Sris. Francisco de Castro, E O ó i)uit Antonio Ambrosio Ecay,juti de paz del distrito de Deten
esta capital y alcalde mayor interino del mismo tic.
Por esta mi segunda caita de edicto y piogorr, oiio, llam empiaso á don Máximo Rivero, natural de Asturias y músico del cuarto Batallón de Voluntarios de esta Plaza, ignorándose tus demás generales, para que dentro de nueve dias se preseute sala Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que ls resulta en la causa que se sigue por h orto de cuarenta y dos pesos dos reales al pardo Juan Bardaza, ciarte y segure que si aii lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo eoutrano se le declarará rebelde y contumaz á íueurso en las panas de la ley. Habana Judo veinte y tres de mil ochocientos •sssnt y oche.—Y eumpliendo con lo dispuesto pongo la pre sssvnta fecha et upra.—Juan Kegueira.	E O. 4.
O. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por el presente edieto se hace saber que por auto de ente d it ha declarado intestado el fallecimiento de doña Máxima de Jssus Szneheí de Oserie, n.tural de esta ciudad y do cincuenta y seis años de edad y por eus herederos á los que con ar.eglo a derecho deban Strlo, convocándoseles por este medio para que comparezcan e» este juzgadoeu el término de treinta diai éusar •I que les asista.—Habana Julio veinte y siote de mii oeliocientoe ssteita y eche.—Enrique JJiez.—Por mandado de su 3r)a., Malte Q- Alverez.	*	K 4
A censeeuonoia do exhorto librado per el 8r. Alcalde mavi.r del distrito Norte de Matoneasen los autos intestados de D. Juan HorDSudsz de loa Ríos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Juan Antonio Tornel, por ai,te mi so publique por quince número» cousecutivus de la Gaceta oficial si adicto que-a la letra d¡ce: —D. Jone Díaz y Romero abogado de lo* Tribunales del Reino y alcalde mayor del Distrito Norte da ma ciudad etc.—Edicto.—Por el presente de órden del Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad so declsra herédalo do 1>. Juan Hernando» de los Rio*, á su legítima hija D. •* Muría de loa Angolés Hernández y Z imbraua, quien hasta abo-r» únicamente se ba presentado a hacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace sin perjuicio da tercero ds igual derecho á cuyo tío y por el término do quince días se llaman a las persona» sus r» orean con derecho á heredar á D. Juan Hernández de los Kioa pot muerto sin testar para que en aquella di ación compa-laioau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presante cu Matanzas Julio veinte y uno ds mil ochocientos sesenta y ocho.—José Diz y Remoró.—Manuel (Padrón.
Y para que tenga tfecto la publicación dispuesta libro la pre» unte #n la Habsn. á veinte y siete de Julio dt mil ochocientos ■asenta y ocho.—Manuel Pimental.	E y
Don Anlono Fernandez Cherot, alcalde mayor de la jurisdicción
ée Puar del ,/fio
Poreeta mi segunda carta de edicto, ci'o llamo y emplazo i don Pablo Martii-ez Blanco natural de esta Ciudad y de veíate y nutve año« da odad, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse do Ja culpa quo le resulta «u la cauta seguida sobie hurto de uu oabailo a don Podro M«r-linez Pita, cieito y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declura-ri rebelde y contornas é iucurso en las penas de la ley y per bsatnwtss .os estrados del Tribunal para las notificaciones que ocuna —Pinar del Rio Julio 17 de 1*68.—Antouio F. Cuorot.—
Por mandado de su señoría.—Juan A. Cagigss.
E O 1.®
Par ostami tercera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme ,-fwari, vecino que era del tercer distrito eu la calle da la Zanja esquina á la del Paseo, á fin de que dentro de nueve días ae presente en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por hur o de un sombrero á D. Juan Maíllo, cierto de que si así lo hiciere se ie administrará justicié y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados del Tribunal para quo con ellos se eu-tiendan tus demos trámites de esta causa,—Habana Julio vein-t»y «oís do tnil ochocientos sesenta y echo.—Juan AulouioTor» sal.—Por mandado de eu Sria. y por D. Teodoro Sánchez.—Ma-Manuel Barreto.	E 2
'ir.IH 4Tt.S,
Por disposición del Sr,alcalde mayor de o:t» villa, se ha leñaiaáo laa once de la ínuñ.uAdel dia ouoe dil mee do ageale próximo venidero para el remate de les eselavoe Manuel criollo arme de diez y ucuu anea decampe y con una imperfección en lupiernas, tasado eu mil cuatreoicntes escudo»; Uua mulata Inoraba Mercadee cent ) de vain a afros, regular cocinera lera« 4ns, en mil seiscientas escudes, otra id. hija sfo la anterior lla-■iile Guisa corno de seis años, etr setecientos escudo*, cuyos «clavos liau sido embargados á la viuda y heredero.* do dea IgnacioNavairete y Palomino. Y para «u publicación per tree mimaros seguid«« de la Uaesta oficial, libro la presente en Gua-«jaj yjulie veinte siete d-s mil ochecientos sesenta y ech >.— JuMtuii» G'artugz.	jc g.
A viuucueuoia del pleito que «igue el Banco de 8au Jeté contra l).» Yngenia Col), ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del liulntod» Guadalupe, ae saque á pública subasta «u les puerta« |el Jungad* el dia siete de agoate próximos laa ochede la maña-p*, le cma embargada sita eu el Cerro, calle de Santa Catalina minero troce, construida dé manipostería, ladrille, aeerea y tajee de suco «reíros sesenta y cinco ceritímetroede frente por «e-n«v—u» de funde. 1« erial
«¡I fU*troei«nt«i un escudo y cincuenta milésimo», i para sh publicación en tree números consecutivos de la Gaceta ofioial li-Irola presente.—Habana veinte y nueve de Julio de mil ocho* niutoi asienta y ocho.—Por D. Teodoro Sanchas.'—Manuel Bar-rete.	L h
En el incidente á la testamentaria de doña Josefa Hernández promovido por D. Franciec# Grauadus eu cobro de mil cíente viste escudos de pista; ae ha dispuesto por el señar alcalde mayor del diatrito de Guadalupe tenga efecto el dia diez y nueve del entrante mee de Agoste á la* ocrm de eu mañana el remate de una un lituada eu la calle del Cementerio, después calzada de San litare y bey Ancha del Norte uraraada con el número ciento emcuenta y einoo, de mampester *, tabla y teja rotulada en ocho «¡lielecientue nueve escudo» diez milésima«. Y se anuncia alpú-hlé.t para la mayor eencinrencia de Imitadores.— Habana Julio treinta de mil eehocieutés sesenta y ocho,—Manuel Bárrelo.
R 5
Por suto provisto por el >r. D- Rafael Caeanov» y Jiménez, alcalde meypr de este partido judioial y por ante «n A coaee-cuencia de los autos inteBtudos de D. Ciprian Gen».le* Galindo, cité mandado que por tree Gacelas coneeuutiva» so »nuncio al público le proposición de adjudicuuion qu» hace 1» viuda D.® Mad« de 1><| Angeles Rodríguez, de uua cusa de manipostería y leja, situada su »1 pueble de Ceiba el Agua calle biueva, marca* dt ooii el uúnrero dote, avaluada en tres mil trescientos leer rita jlrei n«udo» cient» treinta y nusve milésimo« por les dos ler* iioi de tu avalúo y cuarenta escudo* mas por cusnta de tus de* tales, parque el que quiera mejorarla ocuira a la Escribanía dentro dil término de treinta dia*; asimiento eetá dispuesta 8« dón les Peones de la ley á los demás biene» consistente * en «ua cae» de Ruoposfería y teja situada eu el pueblo de Ceiba del Agua mal** enda con «1 uúm-ro ouce avaluaoa eu mil cuntrociento* veinte J un «icudo* trescientos sesenta y tres rnilés.mo»: uu« olgzdizo dimimpostcríu y teja en «1 mismo punto calle de Guannjay. justipreciado en tro.cientos cincuenta escudos quiuientos echent» milésimo*: otra casa ubicada eu el pueblo de Vereda Nueva ca HeR-ol, de mimpostería y teja tasada en cinco na l seiscientos veinte y tr. s ucudos ochocientos «atenta mi,ée¡mo» y uu petiere-d* trece y tres cuartos de caballería do tierra ubicad» en el par» tidi de 1« Ceiba del Agua justipreciado «on eu» casa», cercas érbolees y dama« é él anexe en treinta y soi» mil eeiecientés do» •ic«le» eu loe que estáu iuélueos vario» mueble» y ensere» de tilo, para que el que quiera hacer postura o urra á la aserihania di mi esrgtr á instruirse. Y A fin de que teuga electa cumpliena dlle prevenido libro la presénte.—San Antouio treinta y une Julio de mil ochocientos sejenta y echo,—Alberto Chiappi.
R 7
Por dirposici n del Sr. Alcalde ipayor del d stri‘0 ue Jesús Mari« y por „me mí, A consecuencia de ,os autos del concurso Y cesión de bien«« de D. Isidro Luis Domínguez está mandado *• inuucio por ocho uñin-res de 1« Gaceta oficial el remate que ds celebrarse el dia doce de Agosto próximo entrante á las doced« la mañana en las puertas del Juzgado, de una casa tienda bodega, sita en el pueblo de San Diego, r».asada con su armatoste y demas que contiene en t ece mil cuatrocientos ocbentM y dui escudos trescientos sesenta milédtno*; otra casa útmbieu bodega en el paraje n Iinbracio la Vigía, retasada oon ‘»»rmetosie y deuiar anexos, en cinco m 1 trescientos cuarenta «eailo» ochocientos treinta mi’ésimos; tres reg»* coroppistas, una til uu» y cuarta cubalerlas de tierra retazada Cou *U* tabricaa y •*mii queeontieue, en dos mil seisciento» oncuemayochoes-íiuloi; otra vega compuesta de tres cuarto» cnbai.eiíu de tierra ,(úi«da asimismo en mil seiscientos ochenta y seis escudos, y 14oirá compuesta de media caballería de tierra, retasada com-'fi interiores en uusvecientos sesenta escudos, todas en la antes I'"»jurisdicción y partido de San ldiego, para que el que quiera »"t prepusicie n é instruir*© clel pormenur de dichos avalúo "rurra S1« escribanía de mi cargo.—Habana y Jubo veinte y Me mii ochieutoB sesenta y echo.—Eugenio Pouton.
R 3«
. Por «uto proveído por el 8r. Alcalde mayor del distrito de " Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-ouchet y Moya sobre disolución de la sociedad eu la propiedad a "ua cas* o. té mandado se anuncie al público hauer»edis-P"(,to ledeu los pregone* de la ley a la referida aaeq situada eu ‘""»He de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra en-f'is'de'lo, Cuarteles y Peñapobro, ce m puesta de caturce metro» J'M taceuiímetres de frente, veinte y sei* metro* cincuenta cen* d» fondo y doce m«tro» sesenta centíuieiros al frente de es JfiP iiumpoatiría y teja» tasada en.novonta y oes mil «eteoieutoe
gado para el cuart# pregón y remate de una cusa de madera y tejas, simada en la calle de la Cerería de e»ta villa, número «ua. renta y cinco y medio eu teireuo de ciento veinte y siete metí os planos, tasada en novecientos nueve escudos veinte y seis milésimos. Y al efecto libro la presente.—Gusnabacoa y jubo v«inte y nueve de mil ocheeieutos seseóla y ocho.—Francisco W. Arniengol.	R O 4
., ^'*ni ®u da Hevar á cabo el cumplimieiilo de ejecutoria re-caída A la oauaaorimiual seguida contra don Erteban Heriian-por sevicia; he dispuesto eu auto de este dia la publicación por trae, numero* consecutivos de U Gaceta oficial para el acto de subasta de la casa y lioino decaí situad» en la cueva de Taga-nana al fin d»| Toireon de San Lázaro, de la propiedad del citado Humando**, cuya casa es de madera y leja compuesia de Once cuarto» bajo» y ocho altos, tasada dicha casa y lioruos de cal »11 la «antidad de doce mu trescientos seis escudos, ochenta milésimas, cuyo aclo de subuata leridrá lugar el dia diez del entreunte me* de Agosto á las ocho de la mañana en el Juzgado, pudieudo ocurrir «I que desee mas informes « la Escribanía del actuario. Yapara eu pnb iuaciou libro la presente. Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y »che.—M»nuel Pimeutel.	A 0 ñ
tONVUtiATOKIAé
Real Tribunal de comercio.—Por auto de diez y ocho dei comente se ha declarado en estado de quiebra á dou Fraucisco González y Rodríguez habiéndose dictado todas las dieposicie-ne» que para tales ca.os previene el 06 ligo de Comercio; entre ellaese h* nombrado de Juez C'omisario al Sr, Cónsul austitu-a u°D¿f''co*a, de Gómez y Depositario é D. Fr-ncisco Hoed de Roche se lia señalado para la primer* Junta general de acreedores el dia doce del próximo mee de Agosto ú las doce déla manana eu el Tribunal: habiéndose retrotraído los efectos del íelendo auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al día primero del presente mes. Y se mandé publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeu y edictos con inc usion de lo que prescriue el artículo 1057 del manrionado ( ódigo, que es lo sigaieme.—La prohibic on de quo nadie haga pagua ni t u-jregae do efecto* al quebrado, sino al Depositario nombrado bajo la pena de no quedar uescargadua en virtud de dichos pago., ni entregas de las obligaciones que tengan pond entcs cu favor da la masa: con prevención á tolas las personas en cuyo poder existau pertenencias del quebrado hagan inanifes-taciéu íc ellas por notas quo entregar*n al 8r. Juez Comisario, peca de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices ou 1» qu lebra: y se convoque áloe acreedores para su asistencia á la primera Junta genera1, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Julio 29 do 1368.—Fer. uaudo de Castro,	A P 5
Por auto de diez y ocho del corriente, se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Manuel Raigadas y Compa-iiía, habiéndose dictado todas la» disposición«» que para tales casos previene el Código de Comercio, entre ellas se ha nom-brado de Juez Comisario al Hr. Cónsul sustituto D. Nicanor Troncoso, y depositario á D. Felipe de Torras, se ha señalado para la primen* Junta general do acreedores ol dia diez y ríete de Agosto pióaimo á las doce Je la mañana eu el .tribunal, ha-biéudose retrotraído los efoetes dul referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tareero al dia primero del presente mes, y «e mandé pub iear dicha declaratoria de quiebra por este órdett y edictos aon inclusión de lo que prescribe el arríe le i0¿7 del mencionado Oódigo, que es lo siguiente. — La prohibición de que nadie haga pagos ni entrega» de efectos »1 quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no qusdsr descargad©» en vn tud de dichos pagos, ni entregas de la* obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las persunas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas per notas que eutregaran a! Sr. 'u«z (Soin sano, pena de ser ter.ido» por ocultadores de bienes oómplioesou la quiebra, y se convoque á los acreedor os para u asistencia á la primera Junta general, bajo él apercibimiento de pararle» el perjuicio que haya lugar.—Habana y Julio 27 de mil ochocientos eeseutay ocho.—Fernando de Castro.
,	.	.	,	A 5
Juzgado de la Capitán a general—Escribanía de guerra.— Consecuente á los autos del concurso del 8r. D. Francisco Ramos Izquierdo y de órdeudol Exorno. 8r. Capitán general con la debida consulta, se sita, llama y emplaza a loe »creedores de dicho juicio para qu* el día treinta y uuu del mes de Aguato próximo á la una eumpaiezcan A una junta quo se l>* dispuesto tenga eleeto en elaalon del instituto del Liceo de esta ciúdad sito en la salle de Mercaderes número dos a ti ir de tía ur del nombramiento drfiuitivo ri* sin,¡ioos por suspensión de los qu» ejei-cierou dichos «argos quedando prevenido que loe.acreedores que uo tengan presentados los títulos de su carácter no *orAn admi. tido» a, amo por ningún concepto sino loa presentan.JY para su publicación eu tres números de la Gaueta oficial libro la prosélito eu la Habana ou veina» y ocho de Julio de mil ochocientos seaoula y ocho.—Alejaudro Núuez.
' "émpoeti ría y te,»»
■ ’•«cunos novecientas troiata milésima«: para que el que quiera 'Mr pro osicionre ocurra á la e.cribuniu á metí urne.—Habana {»finio veinte H"*tia Valep
veinte y dos do mil oehooientos sesenta y ocho —Ledo. Valepio.	’	A **
“eraut i proyeido por el Sr. Alcalde mayor dol Dietrño do "*tedrál,ai,te mi ©n los ejqciitivos uu» eiguo D, Ricardo Vo-J •mira D. * Dolores Acebal, en cobro de peso», eetá provéui-J* ** enuncie al público eu veinte números consecutivos de la ^fiestaeficial, el remate que h» de celebrarse el di» tres de Agoi-^P'brímo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juagado sito «a * t,lje i!» Santa Clava uú ñero veiute y une, do una casa y , »"fifioñsconrígua de mamposteiía y teja, con portal, ubicada énu V'lla de Guauabicoa, calle de Jesús Nazareno ó Bertematy I, ln* á la de Luz número treinta y «en, de la propiedad (le qiil4 udora» tis cda eu diez mil quinientos cuareuta eseuuos cin«o Muño»! ó s*»n c-ince mil doscientas setenta pesos tpedio ruul, *' S“* quiera hacer postura ocurra á la escribani» ó al ‘"Balado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va-P *	K 15
fifi *( "Pbúcifin del señor alcalde mayor de esta villa y por i ^ < »usecueucia del incidente A la testamentaría de doña „ de Ortaprumevido por el curador do dou Calisto García .'-“>0 que las «oslas del srtícu o en que fue condenado «1 Mida*18 “é'iér se redujesen A la quima parte por tener ad-é, * ,l* úisolvencia, está mandado que por 1* Gacela oficial *e tu, &1 públic» haberse señalado el dia nueve do agosto pró*. v"aidero Alas once de su mañana en las puertas del juz«
El D. Pedre Alteran, alcalde mayor mny-r Decauo y del distrito de la Catedral por ante luí, en loe auios de la testamentaria de dou José Ciril» Forzad«, ha dispuesta que por tres nú-ui*r«s d« la Gaceta eflelal ee enuncie al público lúe proposición s siguientes de los únicos bienes pendientes de eiisjeusc.ion y son —La Lagstoria doña Maria Tranquilina Zurbauo se adjudica en pago del legado el negrito Augusto «rollo como de q ruco años de.adad t isedo |eu gteiecieotoe pesos por el precio .de su tasación y veinte y c.nco pesos mas.— La heredera única dona Ana EmiliaOflietut'eua se adjudica también en parte de herencia la negrita cr.olla Isabel tasada en uu mi peses, por »1 precio de su avalué, y el sitio de labor denomiuado '‘El Retiro” compuesto de dos caballerías de tierra careado de piedra cen su pozo y damas anexidades situada en el euartou de Bsbiuez y Prie iq, partid» de San Nicolás retasada en nueve mil quruienttos sr-eontu y doe escudos e entu eiuouenea intlé.imas per el integro pr»•■ " jjy.yu J^stasseioL1, „	¡ esunoaee a veri-
kcíio. Habana Julio treinta de mil «cheo eutos sesenta y oolte-Fabriel Ramírez.	A*^j-
El señor don Enriquo Dmz y Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar en proveído ue esta feciiu ba dispuesto .e convoque á la sucesión de don Nicolás de Sosa y Moeagae que s* dice recidireu esta Isla, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado por mi conducto á fio de que pcenten uuadoclara. ci«n que »olicita el señorjuez .e primera insraucia del partido de Villanuevade lo» Infante» en la provincia de ciudad Real, en eausa ernniuul.—Habana juñe 30 de 1368.—Mateo. G. Alvarez
C 4
A couspeuencia de ¡neideute á los autos teetameu.anu» de doña Rita Hernández «le Alva y don Rafael Lino ,Hernández y iLloj formado para tratar de U aseguración de Ua cantidades corr.spoudifntea á la menor doña Micaela Hernández y Hernán dez de Aíra, y per decreto de veinte y uno del presento mee proveído por el Sr-Alcalde may «r del distrito del Cerrro y poo ante mi se manda publicar por término de nueva días la proposición que se ha hacho de asegurar en finca urbaua la cantidad de diez y seis mil peeos é eeau treinta y due mil escudos á favor de diclia menor para devolvérselos en uno de loa casos «le la ley, abonáudole mientras tanto por mesadas el ¡ulerea anual del nueve por ciento libre de todo descuento por uoniribiieiouea establecidas ó que se establ, cierou, á tíu ue que el que quisieie mejorar dicha preposicien ocurra á verilearlo eu nri escribanía en o) rérmino señalado, Y para su publicauiou libro le pr seute —Habana 22 de Julio de 1*6*.—Por el Ldo. dou Luia Rodríguez.—Cárloe Rodríguez.	A F 3*
En el intestado de dun ^osé 4» Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición uu« ha bacilo la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos terqio» del avaluó y doscien os escudos mas los bienes de este juicio cousigteutes. eu una caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, oeho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario do ea*a, apiecittdo todo eu nueve mil oiento treinta y dos escudos, de cuyo» des tercios y doscientos eseuuos mas rebujara la mitad que le correspoude por gananciales «utererá á los heredoros mayores seguu convenga con lo* miemos, lo que les toque eu divisoria, y lo do les menores lo ¡mpoudra en tinca idónea, hasta qu» llegue alguno de los caso» de ia ley, al iutorés del ooho por ciento anual que solo les abo uar < cuando «a gan de su abrigo. Matanza* Julio diez y siete do
Iggg._y. • B. a José Diz y Romero - B ruilacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números consecutivos eu la Gaceta oficial de la Rabana libro la presente.—E»cl»a ut supr*. —Benitacip Domínguez.	*	*
Por a»t» preyerdo por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, en la test intentaría de D. Miguel Ilzar-be está mandado se anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de esto juicio hace la viuda D.s Carmen Cordero euj a propo.-icion es la siguiente: se hace ca- go do la ci -su calle de las Viitudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tro. y medio por la cantr ad de cincuenta y nueve mil ochocientus veinte y dos escudos trescientas veiiuo milésima- , asi como de la otra casa «alie de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veiute y nueve escudos seis, ciernas milesi i a» precios por les cuales adqñirió las propias fin. i-as por aUjudicpcioii que de ellqs se hizo en la testamentaria de eu padre fiou José Aútouio Cordero: para cubrir lo que se I queda r< etaudo por razan de parafernales, qmmo legado por su esposo el citado II/.ai be y .a mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de cieuto cincuenta y eiuoc mil ciento seteu-taydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan édeber los señoies compradores del ¡ugeuio el ríaimen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio bau J osé de Yeitios tassdo eu ciento cuaienta y iré» mil ciento veinte y cuatro escudo» setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercio» de eu avaluó y diez escudos ma», rebsj iiiJose el capital acensuado en dicha finea ascendente á diez y ocho mil setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por ú.t rao les negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudo* obligándose á pagar por cuenta de est. adjud cacion los »ifuicpti» créditos contra esta testamentarle; cimenta y un ipil quinientos ses-i ta y tres escudos á favor de la testarqeufaria de D. D omsio I igeru y en giramíá Ideja hipotecado el referido injenlo comprometiéndose á abonar <1 Ínteres deuu seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos d« su menor hijo don Mig. el Iizarbc, loa siete mil cuarenta y cinc» escudos tieseieutaa setenta miles,mas á ü. José Antonio Saucliez, uua vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que a eete se hizo del Jugerno Sau Josfi [á] Fajardo; y ulrímametH* recoropey »i'Mii»"'' lá* casas rete,idas o que en d.yisor,* ccneepquda á les heredero», e.nendiundoee que en 1»* propia- cas»» asegurará los íeferidoa doce mil escudos del sobredicho su hijo D. M'(?uel il««rb», y qu» p»* *ra á estos h'-rederos el intoros de uu adíe por ciento anual cuando uo estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado »pintara los réditos á su educación y alimentos: el que quiera inejo rar esta propusieran ocurra A verificarlo deutro de veiu « día* — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho —L.do.
en el hospital do San Francisco do Paula en 1,® do Setiembre de 63 ó en sil defecto á los parieates de los padres de la expresada Carlota para que do la propia manera liagsu valer el derecho que les asista sobro los 200 peso* impuesto* eu la casa expresada: «ni el concepto que de no pr< sentarte los ccHvocado* delirio del término fijado de 20 dia. se procederá á lo que hubiese lugar, -Habana julio 21 de J368.—Eugenio Poulon.	c 22
Por auto proven!« por el Sr. alcalde mayor de Balen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco de Palillos y González contra I» Sra. doña Isabel Chacuu do Valle en cobro ejecutivo de pesos, *e lia señalado para el cuarto pregón y remaie de la esa situada en la calzada d« Jesús del Monte número ochenta y dos de mampostea» azotea y tejas tazada en diez y te s mil setecientos veinte y cinco esculos ochocientos oelrtnt* y cinco milésimos el dia catorce dol entrante mes de Agosto a .as onca de su mañana en las puertas del tefe ■ rido juzgado.—Habaua Julio 6 de 1*6*.-Por dou Felipe For-nari.—Juan Francisco Rodrigue*.	CP 21
Por el présenle e orden uel Sr. alcalde mayor del distrito de Norte üe esta oiud.d se llaman á las peleonas que se crean con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascarlo por haber muerto sin testar para que deutio del término de treinta dias comparezcan á exponer.o. Y cumpliendo lo mandado libro el preseute._
Matanzas julio 4 de 186*.—Por nrau lado de 8. Sríu , Manuel Padrón.	¿
Se** uéclo.
Eu la causa criminal f rmada por la herid» inferida á don Juun Ruz Jorin la noche del diez y nueve al veinte de juum de este añil, eu el cuarto Ue la ca a uumer» cieuto veiute y nueve de la calle'de los Sitios, en circunstancias de hallarse recojido peídos hombres desconocidos, ba dispuesto el Sr- alcalde mayor dei distrito de Jesus Muría se convoquen las persouas que leu» gan noticias del hecho y eus circunstanciar-, pata que eu el término de tres dias después dei ultimo anuncio, se presenten en el ju gado a declarar lo que ,le« coste-—Habaua treinta de julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco
G O 6
En lu causa lonnala por «1 hurto de cincuenta piezas de percala de ia tienda de ropa el Tomas situada eu la calle del Aguila esquina á las do Maloja y Príncipe, á las diez y media de la noche del día veinte y ucne de julio corriente ha i apuesto «t.-r. alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que ptiedau dar ra/en dul lieehey sus circunstancias, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten eu el Juzgado á declarar lo que les coñete.—Haban* y juli trenitay uno Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Buruar de d«l Junco.	G O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarad« intestado «1 fallecimisiito de D. Valentín Cortés ¡y Saiz
Aguetiu V» elio.
A 23
sus heredero» á los que eon arreg.o á doreche deban ser.o, disponiendo se les convoque por treinta dias en la Gaceta oficial. —Habana Julio treinta d» mil ochcieutos sesenta »y echo —Por el Br. D. Jusn F,aucieeo dolos Reyes.—Carlos Rodríguez.
C O 6
Por auto provisto por k«l Sr. a'dalde mayor eu la causa formada por hurto de dinero á D. Juan Ganan en esta villu callo de Corral Falso «úmsro noventa y do*; se ha dispueto convocar en tres números de la Gacet* oficial á las personas que tengan «euocimieuto del hecho p*r» que en el termino de quinto dia despueedel último anuncio uomp*rezcan eu el juzgado á decía-rar.—Guanabaes» julio 27 de 1868.—Francisco W. Anncugol.
G O 6
Eu «1 abinteststo d»l oltraraari de D Manuel Alberto, ha dispuat* el br. alcalde mayor de este partido se ennvoque de nuevo á su» herederos por tres números de la Gaceta, á zin de q e dentro de treinta días despue. del último anuncio ocurran al juzgado con los documentos iiectsaric» a deducir el dertch» de que se crean asistidos . Y para s 11 inserción libro esta—Jaruco julio Vtíinttj y sieto ifo 1868.—Juciuto Yri¡lagel¡ú
G 0 6
h\ Sr. alcalJc mayor del di.«trirofdel Cén®, ha disputat#, que por lu Gacela oficial he l otifique á ios asiáticos Julián 8oto mayor y Mamerto Sansón, quoen la cansa que «n unión del de su clase Joaquín Figuerag, b© les há seguido por hurto la Real Audiencia Pretorial se ha servido aprubtrel auto definitivos dictado en diez y ochote Febrero del corriente año, y que se les iu>t ficé por ®>ts medio por ignorarse mus v#ciud«tdesy por el eual ue leu abauelv© de la instancia; habiéndose dictado diche auto ■uperior en primero dol corriente, dispuesto su cumpIiitUBnto en proveído de vein e y siete del misino. H baña Julio ve<nte y o ho de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Br, Juan Francieo de los Royes.	G O Ü.
^ Juzgado de la Capitanía general,—Eieribaníft de Guerra.
E«te Juzgado lia diipue^to que por medie do la Gaeeta oficial •u tren número* coiuecutivos *e uouToqu# á don Vicente García y G.«rcia, natural de Galicia ««Itero, d« 32 años do edad, qu« ««pendía helados cu Mayo de 186*-¿; ya don Jo ó Vsldes, ua\m~ rai de «sta ciudad, d* 30 años, soltero« de oficio pintor y {avecindado en Guanabacoa «u dicha époco, j. fin de que dentro de tercero dia, despu«« del último «»unció, compare?.® n ante mí •vaouar un acto de justicia. Y para su ©uruplirei.suto libro «s-ta. Habana lulio treinta de mii ochocientos sesenta y nclio.— Ajojandro Nuñ	G O 6.
Por auto provisto por el Sr. a calde mayor en !a caus i for mada contra don Juan Per^z por hurto se ha dispi «st i convocar «n lies nú muios de la Gaceta oficial á don Fi suci,>cn y don Antonio Gomos para que en el término de quinto día después dul último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en lloras de audiencia. Guanabacoa Julio28 de 1868. — Francisco W. ar-mengo!.	G O ü.
El Sr. don Pedro Abeian, alcaldo mayor decano y del distrito d« la G«t*«dial, Ha dispuesto por aute mí se convoque en tie< números c«ns«cutivos d« 1» oficial a 1_>. Feruaudj y don Jopé Antonio del Campo
i,.a2!¡!.tt.-3*de- -.-i'.-1l°í »y
do de treinta y ua años y veríno de 1a plaza de! Pcivoriu par*|que deutro de quiuce d¡as comparezcan en el juzgado calle ús 8auta
Ciar» ñúmeio v«iute y uuo á acto de de juatiula- Habana Julio
treiuta de mil ochocientos seseuta y oché.—Francisco de Cas-
G.	O 6.
H* dispuesto p ir ante mí se convoque en tr s núrnéie. de la Oacei.a oficial á las persouas que puedan dar razón de como tuvo «fecto el hurto de uu cajón de velas de esperma venfi cado eu la casa donde está la Caja de Ahorros de c«ia ciudad como entre cuatro y ciuce de la tarde del veiute y tica del corriente, para que eempaiezcau dentrro del tercero dia en el juzgado á pre.tar ueclaraeion. Habana y Julio tieiuta y une de u*il ochocientos seseuta y echo.—FranCiSC» de Castre.
G	O G.
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro, ira dispuesto que
por la Gaceta oficial *« uotifique al pardo Pedro Jiménez, euya veciudad se ignora que por roseluciou definitiva nidada eu la causa que se _slguió por la lesión que le infiriera ,dou Euragra Romero, apianada aquella por la Superioridad, y dispuesto
su cumplim ente, eutrv otras co.-as, está uiaudado que ltumer#
le abúralos gastos de cu,ación, y los jor.,alvs que dejara de ganar. á razeu de dos escudos diarios, Habaua Julia veinfe y siete de mil ochocientus seseuta y toohe.—D.r. Júau lFrapcis«o de les
Reyes	*3 O 6
Eu la causa formada cou^a el asiático Agustín Lap,«dra, por lesiorie» al de igual clase Antonio 4« i» Asunción Rubio ou la morada de D. José Barril, á la uua de 1« tarde del dia veipie y uno d«l cuirierue, ha dispuesto el Sr Alcalde ma* yol de J«sus Muría se couvuqu«n a lus personas que puedan dar razou del fioebe y sus circunstancias para que en el término de tercero día eomparezeau eu el Juzgad > A manifestar loque les con*ie.—Habana y Juio veinte y ocho de mil echo-cientos seseuta y echo.—Br. Bernardo del Junco.
C O 2
El »eñor alcaldo mayor del distrito de ,la Catedral u, dispuesto cuusecueuto á exhorto del de igual clase do piuar del Rio relativo á los uu OS del iuiestado dol negro Francisco Vera de nación carabalí vecino quo fué de aquel partido, soltero y como
de cincuenta años do oda 1 «e Convoque por ipsinta núumros de
la üacuta oüciul á los quo se consideren cuu derecho ít lo* bienes quedados por fallecimiento del referido Ver» y se presenten á hacer uso del derecho que les asista eu i» forma legal. * cumpliendo lo imtpjñdo libro la preseute,- Habsua veinte y dos de Junio de mii eehocieutés sesenta J ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
El tr. Alcalde mayor de la Catedral, por «ute mí ba dispues* to, que per tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen l*s"pe,senas que puedan dar razón dsí hurto de prénda» y uineio A D. Pléci .o Juarro-, en su casa calle oe I» Lamparilla uúmero 70, t-1 día primero del corriente, para que ene. lé.uñuu Ue tercer dia comparezca eu el Juzgado a declarar lo q ie les c lisie.—Habana Julio treiuta Uo uní ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio-	^ ^ 6
Por auto pioviato por el dr alcalde mayor etr la causa formada contra el yucateco *Vu Irés Reren por heridas al urarenj Tiburcio Msrtiuéz y otros en e, pueblo d« hegla, calle del Alor-iq eustado de los almacenes de Regla se ha d apuesto convocar eu tres numero» de la Gaceta oficial á la* P rsonas que tengan conocimiento *el hecho, p»ra que eu el lé mino Ue qu uto día despUO» del últiino a.iUucro comparezcan eu el .Juzgado a dedal ar.—Guuuabucoa Julio 26 de l*6d. -Fraucisco W Armen
.	'J U 6
El Sr. alcaide mayar de esm ciudad y «u jurisd ccrau, por aut» <e ha seivido dee arar intestado el fa lecuuien o de D. M guel Antonio Anzola, natural de la provincia de Guipúzcoa en el iSeñ río ue Vizcuye, vee no que fué del pueblo Guaira, cse.uo ion D » Marcelina Furnel, é lujo legitimo Ue D. Juan Bautista y D. 9 Juaqumtt de Iribe, dopouieu lo que por tres na-me rosconsccutivo» »© convoquen A las personas que «e crean con * ».«, ho A la herencia pala que eu el término de treiuta© i is se pre.-seuieu ceu las ju-tibcuciones prevenid <« por la L.y. A fin de que se haga la curreupouuieuta publicación libro i» presen e. 1 i i r dal Kio Julio veinte y oc!(0 de upl ochoeicntés «W»fita y ocho.— Juan A- Gugigas-	C06
Po'i auto d.i Sr, Alcalde mayor de la Jurisd ccion eu la tes-t mentaría U-< dou Ei»uc:»co de B rfa Betaucourt # (utesi«daj acumulados de »u esposa don» G rifudis Kodiiguez y del lujo de estos don Redre v. nsólogo 4« q«os apellidos, ee manda convocar per ente mejjo 6, ios que so consid'Teu pon derecho A is lie-
roi.Si» déjada por est»» para qfie eu el lérminé do treinta ©.ias Coiupaiezcnu A hacer uso del que Jes .» »1« eu turma legal, cpetc.bido» é.r contrario de paruilo» el perjuicio a que d.-u lugar puf su abaudou, yaparía, Yen cumplimiento de lo mamiaUu libro el preseute.—Finar del Rio 14 de Julio d e lSob.-Pablo
García	^	*>-
El Rr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto •or aute mí, y «u el étpedieuu qu. «igue ieq Qouzal Fu.rtee « doña Marcelina N iraujo en cübv<» d©	pubi^qu« por ti©8
uumer.» de ¡a Uac.tq «ificial, H»b..r mejerado I» .jeoii.mu Gou-
z.».o Fuertes ou el cafetal oe la deunér», titulado «i Paquele, si.
tuado eq Alqqizar, venticaudos« este auuneié A los etectu» cor-vcspondienieú. Habuiia Julio veinte y nueve ue 1*03.-Irauci»--
C 5.
En la causa crimiual formada contra don José Rebollo ier heridas A D. Manuel Fondona, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilor so convoque í ¡as persona» que sepan del suceso pH'a que «e proseóte, en el Juzgado A declarar. Y »ara su publica croo libro la prenente. Habana y Julie veiuto y odio de mil ochocientos sesenta y oché.— Ldé.J, Ramón I’or-tocarrero.	C O S,
ElsSr. alcalde mayor del distrito del Pilar «u la cauea criminal formada centra dou Gregorio Sánchez OJela por herida á don Antonio Hernández González ha dispuesto que por tres números de ja Gaceta ofisial se convoque A hisjpursoüae que sepan del, hesho para que «e presenten eu el Juzgado á declarar Y pa'a su publicación libro la presente. Habaua y Jul¡«47 de inii ochocientos se»»ma y ocho.—Ldo. J. Ramón Porteearrere.
„ ,	C. O 5.
Mu la causa crimiual formada por hurte de treeguaiiaj«» y uu Ira ds ropa en casa de den Juan Cesta vecino de la calza-da de Bueno* Ai es ha dispueste el Sr. alcalde mayor del di» trito del Pilarse couvo que por tres números de la Gaueta ofi eral A las peisuua* qu» tengan noticia del hecho así como al du»-ño do los guanajos y un lio da ropa qn» se euooiiríé en el patío de la casa de dieh» Costa á fin do que ae presenten en Juzgado A declarar. Y par» su publicación libro la presente. Habana y Julio vmntey echo de mil ochocientos sesenta y eelio j Dúo. J Kamen r'ori»carrero.	ü O ñ.
Eu la causa criminal formada por quemadura« que enfrié D. Angel Oeruude y García depoudi.nl« de la belega situada eu l a calle del Princip, numero cuatrocientos eineiienta y uuo ha dispuesto el or. alcalde mayor del distrae del Pilar que per tre* numero» consecutivos de la Gaceta oficial se venveqne á nn negro que en la neehe del.trece de Jnnie último, ae presenté en dicha bodega y pidió al dep.ndfonta Cornudo uua taáa de cate
lio últiaao y de Cádiz liu-ta el 15, de loi cuales tomamos lo que sigur;
DISPOSICIONES ADOPTADA* POR EL MINISTERIO DE MARINA.
16 Junio. Nooihrando capellán del tercer batallón de
Consecuente A la» diligencias promovidas por el Ld . D. t,r|s-tóbal liicoy y Conde eq unión do sus hermano?, sehertando se cautele el gravapqen que sufro la oasa número «eis de la calle de |0, Desamparados A favor de D- “ Belen Bar^iro de 360 pesos, V 200 peso» favor de la negrita Asuuciou Cal Iota Kicoy difunta, iraaladáudose dichas cantidadea en Arcas Reales, lia día* nueat'o el señor alcaldo mayor del distrito do Jesús María se con-voaue A la eypresada DBelen Barreiro é A su representante liara uue den.ro del término de 20 diaa comparezcan « hacer usu del derecho que le* asista sobre dicha cantidad y proinrus cai ioa: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque á los parientes de I» negrita Asunción Carlota liicoy que falle* ció en 4 de Febrero de 1*60, hija de Juan Nepom.rae.ra, natura de Africa que f.llc.ió el 2tí de Oétubre d» 1 Sir¿ en la morada dej 8r conde de Casa í onte de León y Maroto y de la morena ibre Maria de la Merced, también de Africa «ordo-muda qüe falleció
co (Je Custi'o,
JJa dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalu* pe se convoque por iré* núm.rcs^consecutivos de la Gaceta oficial a dou Fraucisco Morales dueño del paido Camilo, y que vivieron en la cabe de la Merced entre Compostela y Bayona, á fíu de que dentro de tercero día s» presenten eu el J uzgado calle de las Virtudes númeio uno á evacuar un acto de ju.t cía eu causa ciiminal. Habana Julio veiute y nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto	fv b.
Eu la causa criminal formada contra «1 asiático Catufo Rodríguez por herid»« al de igual elas» Aianu©I buh,raen© U* dispueste el Sr. alealde may or del dietrí1® dlt' Pilar se «enroque A lu» petsouas que «epaq dal i.cb» para que se presenten eu el JuzgadoA d«sl»r»r. Y par» su publieacraa «rbro la presente. jiaoauH y Julio veinie y .echo de uríl |cch«creut«e sesenta y oóho.—Ld. J. Ramoñ P.rtocarrero.	C O 5.
Afin d» que *e presente eu el Juzgado A evacuar un aste de justicia Y para su publmaciou libre la presente. Habana y Juli» veinte y ocha de mil echoaieutoa sesenta y eslío.—LJe. J. Ua-m©u Pértecsrrero.	(* q
Eu la causa criminal formada contra el mereno Guadeltipe Morejeu y un pardo, couec de por| el chino, poe amensaae y golpea a la moiena celestina Lopez ba diapueate «I 8r. ale*ld» uieyor del distrito del Pilar se convoque A laa persouas qu» ae pau d*l hacho para que se preaeutent.u en el Juzgado A decía rar. Y para su publicación libro la presento. Habaua y Julio veinte y ocho de mil ochocientos eeseutay ooho.—Ldo. J. R» mon Portacarrero.	C O 5
El Sr. D. Pedro Aherán Alcalde mayor Decauo y del Distrito de la Catedral, ha dispuesto por auto mí s» ueuvoquo eu tres números cuiisecutivo» de la Gaceta etiaial, A D. Luis Treito Ardura, naturel U. Oviedo, saltero, labrador, de veinte y uu años y vocino del Cene, paradero del forro-earril Urbano, para que dentro de tercero dia comparezca *u »1 Juzgado.—Habana J. lio
veinte y nueve de mil ochocieutoe sesenta y echo___Fruncí**i
de Castro.	C04
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María, ha diepueeto que por tre» uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque para uu aelo de justicia á D. Jeré Santiago Salasar, veciuo que ba sido de la calle de Oracoli número treinta y siete.—Habaua y Julio veiute y nueve de mil ochocientos sesenta y echo,—Eugenio Peuteu.
0 0 4
Juzgado Privativo de Artillería.—Ku auto diotado por ol Eterno. Sr. Subinspector de Artillaría cen la consulta dai >r. Asi sor t tular ante mí, se ha declarado que D. Fraucisco Batista y Monroy, capit.n que fué de la 5. » Compañía dol primor Batallón del Regimiento Artillería á Pié, natural do lauta Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, hijo de Roque y Claudio», do cuarenta y tres afras de edad y de estado cazado cou D. “ María Dumpierre, ha fallecido abiufostat«,- y ae manda convocar por la Gaceta oficial de esta ciudad á los que se crean cen derecho a heredarle par* que coinp rezcan eu el Juzgado Privativo de Artillería de este Departamento, dentro de seseuta diaa, por sí ó por traed o de apoderado. Y para la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Julio 29do 1*63 —Alejandro NuAez
C 04
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, que pur tres muñeres consecutivos de la Gaceta ofioial, ee cou. voque A D. Francisco Diar, vecino que era de la calle de Santa Teresa mimmo siete, pero que se ¡girara su actual residencia, pa* ra que dentro do tercera dia dospuea dol último anuncio, comparezcan en «áte juzgado A evacuar uu acto de justicia eu euusa criminal.—Habana Ju io voluto y cuatro de mil euhocieutos ao. •ema y ocho.—Br. Ju tu Francisco de los Reyes. C 04 A consecuencia dol internado de D. Juau Martinez y Lopez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa y per aute rai quo pur tres uúura ros consecutivos de la Gaceta eficial ae anuncie al publico el edicto del tenor siguiente:—D. Rafael C'asaneva y Jimenez, Alcaldo mayer do esta villa y su jurisdicción porS. M. ete.—Por I* presi-nte oitu y emplazo a las personas qu. secr.au eon derecho A la herencia de Juau Martine* y Lopez, quo fa-lee.6 repentinamente intestado eu 1» ciudad de Bsjucal eu dace de Abril último, paru <1110 (lenirò ilei término de trainili dias ««arlan A este Juzgados euablecer lus accione* quo lee asisteu. Que así lo teugo mandad» «11 .1 intestado del «aplasto D. Juun Martínez Lopez.—San Antouio y Julio treinta de mil e.liocienlo* ee* senta y ocho.—Rafael Gasauova-—Por mandado dei Sr. Alcaldo mayor.— Antonio Paite.—Y para que teng* efecto la public.eioi di-puesta libro la praseute.—San Automa Julio treiuta de mi ochocientos sesenta y oche —Ant.uio Porto.	C O 4
El Sr. alcaldo nrayor de Jesús Maríu eu la oausa foimad» por hurto «n la plaza del Vapor de una uauastade hueves A deu Cayetano García lia dispuesto que para uu acto d. justicia a. llame por tres mimaioa de la Gaueta oficial 4 don Maniiol Guerra vecino que se dice ser de Güines.—Habaua y julio 30 do 1868.— Eugenio Ponton.	' G O 4
El señor alcalde mayor do Je*us María en causa crimiual ha
iíif acíó,‘óé'ju»ticui'â"d«iii Manuel Bu, defendiente que fué "de deu Domingo RoJriguez VilUmilen lacalzad» Je Vive» y á au E "Srí’alcai'de mayór do1J»»rís MaHaVú éaüaá't'riiúmáiÁTt ais puesto qua por 3 ri miraros d» a Gacela oficial se llame al moren# Lino García Birrio, qu« en fin de Abril último »« hirvió »11 la malcerta calle do Druguucs número trea para que «ca rocouotido por mélico» y hacer constar su sauidad. — Habana y julio treinta do mil ochocioutus seseuta y ooho.—Eugenio Pouton.
0 0 4
RI soñar alcald« mayor del diatrito de Jesus María en la causa formada contra Juan Ordoíraz por hurto, ha dispuesto que por tr.s uumer»» de la Qac.la oficial se convoque parami acto de justicia A Caridad Ferrer, veeiua que fué de la calle délos Angeles minierò óchenla y cuatro en Mayo último —Habana y julio veiute y cinco de mil ocUocieutu» sesenta y oeliei.—Eugeeio Ponton.	G O 4
El reñor alcalde mayor de oate partido judieial se lia s.r-vi -o disponer quo por la Gaveta oficial se convoqua A don Máximo Caballero paia quo donilo de nueve días despuee del último anuncio se preseute fu 01 juzgado á prestar decloraceli «u la causa formada por hurte de do» caballos a D. Cipriano Feruau-d.-z. Y cumpliendo lo pn-veuido libro le presóme.—éau Autouio julio veinte y nuevo do mil o.hocien os sosouta y eolio,—Alberto Chiaspi.	G O 4
El Sr. alcalde mayor del dietrita d.l Corre, ha dispuesto, que por la Garata eficial, so notiqu» al mcreuo libre Maune! Modero», cuy» vecindad so ignora, qu. por auto Uetíuitix. de cuatro del corrmut», cu la eausa que »« I. reguia per hurto á Josefa Puent© se leabssdv« librement., y se declaran Isa costas do oficio. Habana y Julio veiute y ooho de 1868.—Br. Juan Francisco de los Royo».	G. O 4.
A consecuencia de la causa crimiual formada para averiguar el autor, del hurto de uua mula Je dou Joaé Martino« tee re/, veciuo de Puerta de 1« Güira, se Ira dispueat» por el Si. alcalde mayor de «sta villa, y parante mí, se convoque por tresa núra seguidos de la Gaceta oficial A, don Jéré Diaz Piedra, pa que se presente en «sta alcaldía inayer é evacuar uu acto de iue-tioia. Y para su cump tmilnto libro la presente en Guanajay y Julio ve ute y siete do mil euUechecieuie* sesenta y eche,—José Maria Castro.
Juzgado de la Capitanía general.-Escribanía de gaeiterra. —A ©ouaecuencia de las diligencias f rutadas sobre fai lesi miente del abanderado qnefuéifol primer Batallen de Regimiento do in Corona uúmero iros do Infantería D. Andrés Silva y Viña» ba dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de «ete Ejército é isla que por tres numerosde la Gaceta oficial da eeta ciudad *0 convoqua é toda» las personas qu« se consideren ceu derecho á ruccderle, » fin de que dentro del término de cuatro mese» contados dosde la última pub icau ou se presenten al Juzgado coa los documento» necesarios al efecto; siendo de a lvertirs» que dicho Viña* «fu natural de Melid prev nei» de Luge é hijo de D. Juan Si va y Domínguez y doña Lucia Viñas. Y para que tenga «fecto lo dispuesto libro la presente en lu Habana eu veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro
Nurioz.	.«•
A consecuencia de la csu3 seguida contra don Dioutsi» Gonzalez L tuzan y don Lino Bernai por seviei» al negro Matearía y otros ds la dotacien del ingenio FelieiUad, ha dispuesto por ante raí el Sr. alcalde mayor ue esta jutidiocieu se cunv.que en tre» núiner.e consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Brillas ó Briñas, dependiente quo ®s ú ba *iJ®«a laa finen« «• don Gregorio Gonzalez y Moral.» en esta juri«diccio<i y la de
San Antonio de los Baños y may. rdomo y enfermero que fué „„el repetioo ingenio Felicidad para que eu «1 tèrmine de nueve dia» despue* del ultimo anuncio comparezca eu e*te Juigado á evacuar un acto personal de juaticia- Y para au publieaeiéu 8 gnu lo dispuesto libro la preeeute eu Sau Cristnbal y och 1 de Juiio de mil ochocientos eeeent;» y oehe.-Gutie r z de Celi», .	.
El Sr. alcalde may**r de la Catedral, por ante mi, ua di*« Duesto que por tr«* números consecutivos de la Gaceta eficial s„ convoque A don M^umd Miyare» del Val « par» que eu el tér-
r evacuar un
A veinte Santiago
mino de tercero dia comparezcan euól Juzgad» A .,-tn da iuat.cia. Habau» Ju io veiuto v cuatre ue mil ecbeeieu-
acto de just;cÍH--
tos ses.nta y ucba —Ldo. Agustín Valen«. C 0	4
El Sr. alcalde mayor de J< »ua Marra, en causa per beitda al nardo Estebau Diaz que vivió en la ciudad«!» i» Guardia calle Je la Muralla, ha dispuesto por tres núiueio» de la Gaeeta oh-©ial •« couvoque al citado Rsteb.iu Diaz p.ra que «einpeiezca A un acto de justicia. Habaua y Julio veinte nueve de mil «ehe-ciento» s. sema y «che.—Eugenio Punten.	C‘. V ,	.
Por auto del juzgado Je la Comaudanoiageneral ,Jel Apoa-tadeio. á consecuencia de superior despacho maudaJo librar por la Real Sala deGuerr» { Marina eu los autos tcsiauieuiar.es de D Juau Francisca de la Sierra p.ra qu. hiciere uua iutimaci.n AÍ»8ra Marque*» del Rea! Socoiro» y heredero de U. Juau de la Torre y E«cud. ro, *e Ua dispuesto quo en tr«« números cei.ee-cuiiv ede la Garata oficial y Diario de la Manu» ee cite a doña Joréfa de ¡a Torre y Graelly heredera del expuesto D. Juan de 1» Torre y Escudero pera que en el término deuu mée eump»-rezc-a en I» Escrib mía de mi cargo A notificarse de la proven-cioir cen tenida «uel referid# »uperior do.paelio, en «I cuuc.pio quede no verificarla su ,le teudra pui instruido A su perjuicio de la mi.m ■ irrevenciou.—H»b»ua3i ¿de julio d»|136o.—-Ldu. PiAcldé M. Boriego.	U I 6
PARTF NO OhCIAL.
Mile«* "le Agosto 4* IB«*.
ehí*1"1 Ü*	*' fr““ero de la Armada don Frauenco Mella*
nuTíi'doii	Mérit0 "av*1 á l8" fonienfo.de
U0T1U dou Rafael Pardo de F,gu.,0» y d,„ Manuel V.llavioeu.
, , jf'	á guardias marinas de segunda alase
á lo* *»piiMi»t«N D.Baldomuro Vetra v Andrei P«*r Jt_I)
une, de Saral.gu, y M.dlna.-D.^/an Wfot. 2gú¡l7r y Ta-»lani. -D. Alberto Castaño y Martiu.- D V,e#nU Per«* y A11-dujur.-D. Aiarceluio Samper y F«m*ud«z.-D Teó/ourí o Lm.quez y Geiiiez—D. Diego ©arl.ér y V.laiquei -D v! «aut»Cuervo y Lourelro.-D. Angel Carliery Vivera.—D. En* nqu* 1 y lumii.-jü. Jopó Muría Ariñu y Micheleu«'—D í)°HFrU|!n Ar‘BV LÜtrttdí‘ TD% Gu thV0 Muño>‘ y Feruaud®z.~
I). I rauoraco Escudero y 8agaitty.-D. Antonio Fuille y Er-
p.ieta. D. Joaquín Bcrja» y T.nrusy Goyeneche.—D. Rafael Meudotay Rabona—D. José de Mi,ya y Jiménez.—D Cárlo»
Gome* Seirsuo y Cañizar»«.-D. Luí» Martin.» y Valdés.-D
H.imeueg.ldo Gurí# rez de Miel y Teran.-D. T.unAs de Salina y S» azar.—D. José Mana Rodríguez y Chalx.—D. Vicente Car-' v-jal y Duuungu.z.-D.Joaé María Lsrreafgui y Labayen— D. Aur-lio Mato» y Jimeuez,
19 id. Concediendo la cruz de eeguuda clase del Mérito
ssisrát*• - ^ *..ra.'t.Sr¿iTi£ír..th *'
dorna'.!!1 • l’r,omov 8“''“ “l*«»'pl»o d. eficial segundo ■ dei cuerpo admiuistiativo de la Armada ai qus D e» tercero don Federico Ponte y P*rJo d« L ima».	‘»tuero uon r •
la Arm ‘a" ^on’br,‘ndu seoetario de la diroccien de «anidad do la Armada ai rné iioo mayor dou Jo é Eroetarbo y Bucet.
I» Carra!.. , , “ “Yudcñ o de la comandancia dol areonal do la Larrata al teuieuto de uavíodon Jo.qum Rivero.
• narJ-"1' Dl,il'1uul«''do®‘nb»iqiio en la corbeta Ferralana el guardia marir» don Juau da Dios U«era.
. al 'í-'z 1N''a,!,r“a<i®«yud«nte.d. la com.udan.i» de m»r¡-“	,, P I u* '■* fo“1«1“«“ de navio dou Angel Maria Orey-
’	P'**°r y d n Jua" Fernandez.
ld- DoucedUndo cruz del Mérito naval A loe médicos d. la Armada don José Smlga y D. Pedro Iglesia».
V» id. Nombran, o vocal de la ¡untado pertrecho» da Cádi»
al «apilan de navio don Antonio Duran.
26 id, Idem miiii tro del hospital militar do San Cirio* y subinspector de víveres de CAdiz al comisario da marina don José Duelo.
30 id. D latinando al «po»tadero de la Habana A los tonioa-Ar»mburu ° dUU 1 rttuvi*°0 Ll90u y Guerrero y don Fr»nctscé
Id. id. Nombrando ordenador de pago» d» marina do Bar-celouaa: comisario do guerra de primera oh»« dou Jeaqoiu Martínez I leseas,	n
11. id. Nombrando com mdaute del vapor Vigilante al teniente de navio don Juso Rui*.
Id. id. Idem ooinaudanto de la goleta Isabel Francisca al teniente de navio don Jq.,é María do Herss.
Id, id. Idem ayudante do i'eriota y encargado de guardias marinas de la fragata Zaragata al teniente dé navio don Salvador Llegat y Lobo
Madri l 11 de .lulio.
Por el Ministerio de la Guerra se publican varios Realce de* c-reto» del día 7.
Atendiendo al mal estado de salud do dou Francisco Orlan* 1	f™*11“*®1 «‘lude de Romera, director general del cuerpo
de administración mil tar, se le admite la dimisión quo ha presea tade del expresado cargo, quedando S. M. satiefaeha dé eus di* latadtis servicios.
— Se nombra director geueral dol cuerpo *0 adrainiatraoion militar al ‘«niaule general don Mauuel Lassalay Salera actual capitán general de Au alucia.
—-Capitau geu ral da Andalnsia al teniente geueral do» crauoisco Bassatlo y Moriano, quo actualmente le ee de Granada.
—Capitán general del distrito militar de Grauada al mari». cal de campo dou José Garda do Parode«, quo actulmouu lo ©a de la* isla* B ilearoa.
—Capitau general da las isla Balearos al mariscal d» campo dou José de Reina y Friaa.
—8e releva dol cargo de capitán general de las islas Canaria» al mariscal de campo dou Pascual Retí y R«iu*.
—Se nombra capitau gerraral do las islas Cauarus al mariscal do campo dou Vicente Tallodo y Di.» actual comandaste general da la división ur litar de Burgos.
Comaudaute general de la división de Burgos al mariscal do campo dou Martin Colmenar»» y .Sanche«.
Por «1 Ministerio do Fomento ae publica la ley saucis* liada por S. M sobro ol ramo de uiiueria.
Madrid 1* de idem.
Por «1 m!u:.*--ra
ia eig —
uuj. la siguiente Real Orden:
‘‘La Reina [Q. D. G ] de ceufermiilad cen lo propuesto poi esa dir.esion gtn.ial, •« ha dignado diapeuer que desde S.-regreeen de dichas islas ou las fochas «urieaponui.ti». > su ii.g»-d» A Santa Crum d. Tenerife, aeguu el itinerario vigente.
De Real Orden ie digo A V. I. para h s efecto« oportuno*. Dios guarde A V. 1. muchos años. Madrid 26 de Junio do 1868.— Geniales Bravo.—Sr. Diraater geueral de Correos.
—Se ba eeucedido licencia al general Mak-nua qu» la ha selieitado, para ir A tomar baños do mar »11 Z.ralis-
—lo ha concedido ¡a gran cruz de Isabel la Católiea, al lime, señor D. Viceute Diez Causee», jefe superior huuerarie de Adrnfo uietraciuny antiguo diputado a Córte».
Idem 13 de td«m.
Per Reales decretes insertes «u la baceta de hay!
Sa declara ©asante al Regente de la aud elisia de Sevilla D. Maauel León Remore, y ae uuiubra para sestituirle A D. Lope Martines Bobajauo, tiaual da la de Búrgea.
.-Se deelara igualmente cesauie a D. Manuel Almoneeid y Mere, presidenta de sala de la misma audieiiei».
__8« traslada á I. prasideucia da sala que queda vacante eu
Sevilla A D Anteru Eutiao, que eiive igual cargueu la de Valla-dalid; A aere vacante A D. P.udanc.o ti ai Avales, que desempeña ¡gu»1 «urge en la Corulla: y se uumbiu pera servir eu co* inisiou la pr«»ideueia de tal» que queda vacante eu ln Curuña, A D. Juan Fraaaisau Alcalde, que ha earvide igual cargo «u la Audiaucia du la Habaua.
—8a dau.ara «rasante A D. Domingo Bonilla, presidente de sala ulecio de la Audieuuia de Oviedo.
—8» nombra para la vaceute qu» deje el anterior- A D, Juan Fernandez Palma «l.eiu para igual eargo eu la Caruña, y para uata presidencia deesa A D. Antouio Muría de Prida, juez do primer» iueteucia del dietrito del H/apital de esta eórte.
—8e eonusde la jubilación que tiene solicitada A D. Pascual María Altolaguirre, presídeme desala electo do la Andien* «ia de Canaria*, y eu promueve a la preeideucia de sala que resulta vacante eu la misuia eudieueie A D. Pedro Borrajo de la Bandera, magistrado de Beyilia.
—8« traslada a ta vacante anterior A D Pedro Torre Isunza, magistrado de uudieue a, y A e.ta vacante i D. (Juan Antonio Mendoza, teuieule Macal de la Audiencia de Valladolid.
__■« declara rasante A D. Víctor Dulce, magistrado de la
Audieueia de Burgos, premovieudu A esta vacante á D. Valen* tía Mana Pizarro, juez de primera instancia de Bilbao.
— Y por ultime as traslada A la plaza de fizcal de la Audien-eia de Bárgue A D Cristóbal Domingo Rodríguez, fiscal de 1# de Mallorca, y ee p einu«ve a <s.s fiica.it A D. Lucían# Brada y Valladolid, abogado fiscal d#i triuuuai ¡supremo de Justicia.
—La revista militar, de que tanto se había hablado, tuvo efecto ayer a las i ete de la larde, cuaudo empezaba, uoa llovizna dispersó por b.evo rato a la censurrencis, que era numérese, pero deepue, la tarde quedó apacibl* y poco calorosa.
' Las tropas da la guarnición, formada» desde 1» Fuente Cae tellaua hasta Atocha y el caual por «1 Paseo del Pialé, présenla» bau «I »»poete ma» marcial. El uapitau geueral, «ende de Ches-te, seguid» de uu numeroso «atad# mtyor, recorrió toda la linea, aa'ludaJo ceu la marcha real per las músicas de ios regimhnt*» y por estos cou lo» Uonoraa d# orde iauza.
Para «1 desfil«, »• colocóla autoridad militar en la oalle de Alcalá, enríe lu presidencia d»l Consejo y ol ministerio do la
U* Como en nuestro ú timo número dijimos ya el órdeu de parada no hay neeo.idad de repetirlo, limitándonos A decir qu# las tropas ,-e presentaron en el eetado ma» brillante.
He aquí la órd- n geueral que se Ies ley ó por compsfiía», 7 qu» deepu.« do impresa ha oireulado profusamente.
Gene:alee, oficiales
y toldados del primer ejtrcito y die ir ilo
Veinte y tres aúorhae» qurporla Ves primera o» dirigí mi v ,g desdo el puesto que boy ocupo de nuevo á Tuestro frento noria voluntad de 1a Rema. ¡Cuanto» «uceao» desde entónce ! •Q ie de betó c..» acciones, oscurecido» A vece» por el extravío úe alguno» de vuestro» desgraciado» camarada»! ¡Qr» valor, quo abnegación y sufrió, »uto. eu casi todo.! -Quo iguor.i.c.» ó que ambición tau ciega ou mucho»! ¡Quo doelaaltad y perversidad «u uno» poco ; ¡Que clemencia mu magriAmma y tan cou-tanta «u la Reina, qu. A mano» lena» reeompeu.a loe menores eervicioe, perdona la. mayóme culpa», y contra ninguno ruarda ni el escozor de laofensr!
1 H ra es ya mis eefur.ade« compañero» de armas, de oue »cuban par» siempre eutr. nosotros to» vicio» quo tan .clipsado las virtud#* infinita» con que oe distiugu» lalmpsroial hiatoria entre lo* ejércitos d. Europa, da lo» que hemoe sido .1 escándalo eu los poetierée tiempo«: de eso» ajército» qu» jamas se mezclaron #11 la» rsvued»« ui dieturbie» polít.coe y oiri. !», »untos «0 0 a la ley de la sar.t. y salva lora militar disciplina S< 1.» soldados del Üarella 10 y Co.iuola.»« sublevaron conua «1 gran Capitau, si tos de Oiumba contra Heiuan-Corlé» y lo» de Flandea^rauiraal deAUu, »iguienlo ba*i»uut» roed»» laño 11» terrumi.ida térra de reb».i»ira» do asoldaü» gome, ya e» hora, 1«-nito d«1 quo mueren para siempre en iiueetr* suele la» viciosa» mliquia.'d* la barbara »dad modia.yfl««““ •®l® propia*
for el vaoor correo de la PúqÍuauIa “Eepaña,” hemoB recibidoAperiódico» de Madrid haBta el 13 de Ju-
sueie laa viciosas
i«lÍQUÍ%* il© 1® bRlbar® ®é»ú inod.®, > fl-ire*cin
q deles hourado» ciudadauos que cambian al ar»do por
mmrnmM
ilito, han podido distrutarie	págjna» de
pulcro, caudillo ilustre que habría dude las ....»
odeon historia, por b“"*r '!ek“|‘de ai »ir peutimieuto, insen-Pero si aun queda alguno tr	.	- pongAipoála
bis al d««engaño, apartemos de él nuestra vista y p