liëïéàüa&ûüi
parala cobraaaa de la contribución industrial y da comercio eu esta Isla: dállase de veuta eu el despacho de esta Impreata á dos pesetas Ql ejemplar
aEGLAMErVL'a
para lai carraajai pábliojs da Oita cialal y^u. j u ìsliccioa, aprii 11> par el Eviti). ir. dorilo it up#rior ci i’ll. H ilUii di„Vi!iu a i aiti Iiaprau* 4 raaiei tdortea ano.
GUÍA IDE FORASTEROS
Se vende una itcg¿M<le nación gauja, la-
vandwra, couin<*r¿t recular, 4o voiuto y 3¿ia «iium i* edad, saua y sin tachas, ea oauticU i de ooiiücieatoj	libres paca el yen**
dedor y uu mulato uocb ir«), cocinero y repoitero, c ju principios do albañ loria y carpintería, criollo do vniute y cinoo au >s «a la cautidad de novecientos pesos libra -i para ol vendedor Ea la calla de Eitevez 100 impondrán y ttataráu da condicionas.
l*or tener «lite tuieatiuia su il leil» á recuperar su salud sa venda uua imprenta de las mas acreditadas da extramuros, está uiliy biea surtida y la mayor parte da sus ti» possou nuevos. tía lacada dal Touiouta Rey uú aero veiate y nueve, iinpoulráii,	_____________
del aüo de^lSUS, se halla de reata eu la Impreata del G-obierno á cuatro pesos dos reales.
PUBLICACION, INGRESANTE,
¡panimi au Atipautriuauioa iuuustn.il y du c«naurcio da ia isU de
(Juba y tfiiu 4ol coatriba/üaLe: coutieue.
—Xastruccioa aaotaia da id da Febrero de 1887 y tarifas para la exaccloa de este impuesto.
V 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para lt Práctica de esta coatrioucioa eu la Feuiusul* par D. .Vlaaua 'Alonso y O. Antonio Carece la, Jola «lo Administración el 1:° y do Negociado el 3.J i í la Direcoiou general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reaia.» fuertes” eu la Papelería de dol Manuel Freirá, caile.de Marchierei os [ uua i la lei Ooispo
Ulirus dei ugrim cusordou Mariiuto Curie Cusndcvull.
e^Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas ■opogránea» y una tristona, Contiene tos ferro-carri les do Villas nueva o tronco principal del Oeste, da elarianao, del Carmelo y Uroauo. loa üoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de F tglay Casa diauca. La segunda contiene los partidos dei L’alvr le, y Arroyo Naranjo; eu la tercera tos de Fuentes Grandes yQl< nados de Mariauao, i amoien hay neja primera iluminada con.-auu división municipal interior de cada distrito.
_^Plano de a villa de Uuanabacoa; Ídem de su jurisdicción. _idom de la oumDaua de las Fosas; este consta de tres hojas, una topográficaque comprende todo et territorio en que tuvieron ,ngar ios uecnos do armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa de tí. M, la Reina Di Isabel.ld.fQ. i) G.J á la isla do Cuba; dos pintorescas une contienen: una el pueolo de as Fosas y das embarco de Con Narciso Lopes ai trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Una al trente de las tropas españolas.
So bailan de venta en el esiaoiecimiouto la los señores Cha aiu y Feiuauded; cálle Mi Uóispo y eu crsa lej autor calle del Picota lidio, 15.1 En Guauabácoa calle del Ca npo Santo nú m
DI81D1IDS Aü-l4H)itÜM
eu ls artículos no relacioaado3 eu el
AHANGEL DE Al) JAN AS.
que por aaaio¿ia no puedea adeudarlos por alguna de sus partidas.
yrfo halla de venta eu el despacho de esta Impreata al predio da dos reales fuertes el ejemplar.
iiiiiial dai Hacendada
ttejau
us ultimas disposicioues sooera-nas: uáLiase de venta á seis reales, ea esta Impreata.
MANUAL DEL APICULTOR.
ÜVattido pi'Actici) del arte de criar las abejas y mpiiiur los cobuauares, acomed ido A tas eiftioastaocía» ropeciales de la isla de liaba y otros puass de «merica.
Esta oora uuiua campista cu su especie, que on un extenso y bien impreso volú non con prolusión da láminas, comprenda cuanto puedo desearse i aspecto da uu* iu.ustna q le tantas rt plazas pro líete al que sa uodique á estuli tria y explotarla, ha merecido pi'Oiiiios y elocuentes elogios da las sociedades económicas do amigos uel Fais y las recomendaciones del Gobierno. Elpramo íij «do, $d ÓJ/10J voiú uin por minar, y 5 50/100
Íior mayor»» o. mas moiica, considerado el mérito de la obra y os sacrificios da tado género quo sa han realizado para llevarla A término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, cana da 1a Habana uu u. 100 entra las dal Oeispo y Obrapia, quo as úuio* agaucia general para toda la Isla, quien se encarga de servir al interior iti co deporte
il .tcei abre irej uid-sesi inac tulla de la casa
de su'dnano al mulato José Do.necrioGisíieros, cjmj de 41 años, alta, envuelto au Camas, da buaua ¿gura, nr mil carecido, por negro rizado, au oigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es liore p»ra trabaja: por su cueuta y tomará lo jruaiii ; > ni 1 j: ni t i i ¡. 1 i d i lo cd liará an carruajes de alquiler; sa ie ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles soii'itando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uúin. 172 calle de la ludustna, o bien diere senas .»guras de la en que pernocte dicho esclavo,
Por ausentarse su iludo, se veude en Ma-
rianao uua cas t nnjVa ne ma apostaría y oautria muy iume« duto al paralare cid farro-carra, tioui uu largo cjlgaiizocon siete columnas, sala y cj nodjr ui íy grauls sois cuarto* corridos, cocina, despeas» cuu ir 1 y cía Ira. Sidtrien proporción Fara tratar da sn ajmta aculase en esta ciudad calla de Cien-nagas nú n. 29 an ios altos.
se vende un pian » muy
las Da n.is n,amaro treinta y tres.
barato calle de
t|§	JARABE
J PECTORAL CilBAM.
PREPARADO POR D. L. LE-RIViüKtíNU, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL^ Estejarabo deparatvo de U sanare cia i í an rvvler cicatrizante iucontestable, y calma mu/jjr.au) . «o //«’	■;i
sea. Esta propiedad es de uua imporcauuia inapreciable sobre to 1 en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la ¿alma procuráudo’ies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y lariuge# incipiente >
yann^l !,■> I» J 1 • -i	t'lnn l»l r»A7».*m
CONSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallacldo D. Fernando Branlt, dueño de la relojería EL RUBI, y se anuncia p*ra qm tolo« a luauoi que tuvieren aego-c 0« pe jJidÍHo.i 00.1 el éetabie :imi mto uecunquea Ciase qu» fuere i, ocurmnue'te Oomuiado, en el tór alnp le veinte días, a contar des le L f ¡cna, on el oonoept ido que trascurrido dicho término, so procederá a lo qui Hubiese lugar.
Hibana y J.ico 18 le Htjj. — E n lio L,ooeek, Cónsul._
tin el |>.ni o m;i« centrico «le la calle le la
Muralla, de Venie un maguido ann itoste propio para cualquier bu, y non acciou á la oía, on esta i nprenta duau razón.
8« alquila u.i pania regular cacinero propio para una corta lamilta, por su buo i co uportamieuto, por su ajuste calle e Jesus Maria numero 111.
HOiUEOFAXlA.
Ei Dr. rtou Juan José de llovía, medico homeópata y miam oro de la Sociedad Hauuemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha ootenido los mas felices asaltados en los que Uu asistido de enajenaciou mental, que ña combati do por medio de dicno tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta encermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios minos no solo por la Alopatía en el tras inrso de danos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Ma sruidal de esta ciudad, sino camoien como Homeópata desde que i.j 1 1 i.i. i,., lo ¡trina nace Id años.
Campanario loársa. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se alquila porailo ó p»r ia teiupor,iáu la
hermosa quinta t.tu.aia rsan Joso ne Bella Vista ..ituada entre la Vivóla y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que eoinpreuneu uua y mena cabaueiias de tierra. Darau razón calle de la Dbrapia niiin. 42
PELADO GONZALEZ DE LOS RtO.-N PRO fesor de instraooion pública y Direetor que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced fas familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus ñijjs. llecme ordenes calle de S Neptuno aúna. 107.
EN . Et CALABAZAR.
EL AGUA
del manantial SANTA ROSALIA á uua euadra d«l ferro-carril d»l Oeste, euel jardín sitúalo on la calle del Término, esquina á la misma línea.
YALE UN TESORO.
ANALIZADA recientemente por el aoredi.ado químico Dr. D. JonqUiu F. Asulla, resulta que ocupa preferente lugar entre Las pót ales de mejor cali tai de esta Isla hasta la fecha analiza»
i serva al interior itis tomos al mismo precij Iran«
kGRAN MAPA DE PICHARDO.
Fublicad» ya la noja d. 31 se halla en la Frepagan la literaria, calle de la H toaua nutn. lut), a4 pesos 2 reales.—También la ti,® a2 posos uu real.
En la misma la novela cubana ‘*0! Fatalista” un peso.
[Tratado completo\
Terminado el tomo J.° que con los anteriores forma un tra» tado completo con ínticos aliaoóucj, cronológico y de materias se naba de veuta a 4¡l_2ó'Cts. El precio da todas esfU7ócts ios susoritores y a $15 para los que no lo son. En todas la» p»ra principales morenas, depa 11 «oana.
PROGRAMAS.
de las iecuionea de las laculcailes que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
tíe hallan de venta en el despachóle eat»« Imprenta & peso ei ejemplar.
sonco CASERO.
PREPARADO
das.—ü) gusto esquisito, olaray trauspareote en todas estaciones. ES EFÍJADIBÌsiA TARA FADlLIFAl
TUFAR LA DIGESTION, tiabieuUo auemas jumhcado la experiencia su aecioa DIURE TICA geueral, á lo que se agrega que la corta cantidad de sales calcáreas en eda contenida impide la formación de cálculos urinarios, enfermedad tan coman ou este país. —Merced á ella, como es publico, personas demudadas por sus padecimientos de las via» digestivas puede ueeirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta saiui.—L js temooradistas del O tlabazar preñe, reu á-a agua prodigiosa a cualquiera otra de la poblada y muchas lamillas de la Habana 11 so,ícit iu cea vivo interés.
DE VENTA
á 30 centavos el garrafón (siu cascoj laerad» y sellado-y cuatro garrafones por un peso, en ta calle de San Nicolás 41, esquina á Virtudes y se da gratis eu el man tunal. —NO i’A.—Fara que na* da pierda le mis excelentes cuand lies terapéuticas se recomienda que una vez de destapado el garrafón se la ponga eu vasijas que no uayau servido para guardar otra olas® de líquidos.
A LOS QUINCALLEROS
Por el Farmacéutico Don h 0. Garda Hemos eití.Uo mamar dopato Cabero a nassta'o remedio por ser efec.ivameute uno de ios Uj deo.erau fait ti* on ninguno de lo, uotiqmaes particulares, puesto qu»ia experiencia na Ue— mostrado sor ei mejor medio que se conoce para ia curación ue g Ipes, normas, quenialuias, i.agai, y ut.as outer.usd tie, análogas, Ademas nuestro dopico trasero neue una eucacia singular eu ta preservación dei pásalo, accidento tan frecuente como fatal en este pats. Impide o ev ta la gangrena, destruye la letiUez ue las ulceras de mas carácter, paiticuiarmeute eu las resultantes da quemaduras, consiguiendo su cicatrización a ios
.	Fuñios do venta al por mayor.
Botica y droguería “jua iron .non ’ ' de les Bros, Sarrá y Comp Teniente atey nam. 41. Droguería “La Central” de ios Bies. Vicente Fernandez y Comp. Gbrapia uum. JJ y 35 y al por menor eu tonas las botinas ai precio de.
Focaos pequeños............... ..2 reales fuertes uno
Idem medianos.. .............. ..3 idem idem idem.
Idem grandes.................. 1 peso fuerte uno.
¿MU hÜüilMiÜÀ.
A JULS.» ».
Se vende un tit a Lita chiesero y coclivro
»ervimat II la manor con principió.! de cocinero, sano, sin tacha y humilde, pero se vondoj sin lugar a redhibitona. En esta imprenta uupuiidr.nl.
Se alqitllau Ciiutro casias ca el mejor y más
sauo puutu do Fuentes Grandes, haciendo urna esfuma, propia para cualquier clase de establecimiento por sn extensión, y todas inmediatas al paradero do la excavación o Beiba. E11 ladolnum. 1 ¡2inlormaiau do ios precios y condiciones. También se venden.
Se veuien por cuenta de la quiebra los efectos pertenooientes á la Sociedad do J H, Dswni y cp. que se deno minaba antes ISABBLIIA, consistente eu quincalla, ar 11 atostes, vid leras etc. que se nanau deposita íes eu la calle de Cuoa mí a. 43.
Ss veude uua caja de hieiro aprop isito para prendas, mide 7 pió.s 8 pulgadas de alto por 5 pies 8 pulgadas ancho y 2 piés pulgadas fondo, se puede ver eu la calle de (Juba unm 43, donde trata.au de su ajuste.
HaoanaJunolJ de 1J.Ó8.— El Secretario, José Kiught.
Míllf ifiiítiilÓ
PUERTO DE LA HABANA
fintradns «le
De Liverpool ea SO dias corb. esp. Tío y Soorino, cap. Rentería, ton 250, con efectos á Zangroniz.
Di Málaga en 40 diasjbg. e.;p- Margarita, cap. García, ton, 133, con frntos á Sainí.
Da Sevilla en 47 días pol. esp. María Isabel, cap. López, ton. J 07, con frutos á Portilla.—Pas. 2.
De Greuock en 63 días corb. rusa Ida cap. Berg: ton 599, oon emboa y cerveza á adot.
De Sisal eu 15 dias bg. esp. Isabelita cap. Osamis, ton. 135 oon efectos á Vhlavardo.— Fas- 4
De Bal ¡inore en 25 días bg- ana. R. B. Gove, cap. H trk-men, ton 463, con certes boooyes á Garmendia.
De Glasgow en 56 día» bg esp. Tomás, cap. Luzerraga, ton. 240, con efectos á Dix.
Sali las.
Fara Liverpool fg. esp. Manuela.
Para Falmouth fg. esp. Ricardo.
Para Boston fg. am. Kremblin.
Para N. York og. ing. T. H. Haviland. Para N. Orleans bg. ing. Hope.
Para Vigo fg. esp. Teresa.
Para Fa mouth bg; esp. Santa Ana. PuraS. Seoastian fg.esp. Maria.
Para N. York vapor am. Missouri.
VAPORES COSTEROS
Vapor ËspiiAol Cieafiiegiis.
Debiendo pasar este buque á la Habana con el objoto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden sus viages .hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas dosle la Htbana en sn piotimo viage, se anunciará oportunamente los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á loijpuartos de Cieufue-goe, Casilda de Trinidad, Las Tunas de B-incti-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habana 17 de Julio do 1883.— San Pelayo Torre y Cp.
ISLAjDE PINOS.
Vapor “Nuevo Causano.’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el día .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéres después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatnbanó oon escala en Santa Fé todos los domingos por 1.a tardo.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor español iCápislo.
Capitán D. José Jonauin de Ceballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda á los Bres. remitentes -le cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas do Sancti-Spíritus, que en el viaje semanal de dicho buque corres -pondiente al miércoles 1. 3 del próxi no Julio, solo se recibirá carga ei viárnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabanó los viérnes1 sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes dei^eamiho de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exprosados dias (aiu falta) en casa de los Bros. San Pelayo, Torre y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoresjpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los mártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigente al notable rebajo de los dates de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «Va. &»., queso embarquen en los vapores de esta casa.
Lliflm LA SAN3H£.
Con couu^oiou y i»aau¿ití viciad«* ao Ligue uu uialestarjm todocuerpo 411$ acaonra por granee ó doloree o aJ¿uua ulu euíeruitídad grave, o que ¿je eete indolente, aoatiio ó íucapaz de nacer nada. No no puede tenar salud mientra* la sangre este impura. JLa Zaii/sAUauíulla de Ayer pnr¿a la sangre, estimula los oréanos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espaisaudo ei «nal. Éor esto odra rápidamente la multitud de eniermedu-les causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
♦	La escrájala*
Caucel y ios tu/rtores cancerosos,
Krtsijpela, sarpullido, tiña y reumas»
Las ajecctones det corazón.
Las ujecctounes al hígado.
Quilfe1 hinchazón det pescut o,
Síiihs y nial oeuóreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos. y Luflajueamiento y debilidad general,
íiclenCoOa, jiores blancas, esterilidad y debilidad de uslojosi v FroDad la ZiAuzapaiirUíísA üü: Ayer y veréis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desór dones.
Es tan umversalmente conocido que el PecroitAL db Ce HEZ A GE A Y eu so orepuja todo otro remedio para la cura de An ginaf Constipación, Tos, Asma, lajinenia, Resjriado, Alferecía, 6 GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en sa principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
J uega lu Real «Jasa de Beneficencia y Ma
terniüail tu cuarto no miiete nummo 13415 paia ul sorteo de ia Reai L nomi uno se ha do oc.olirai ei uia 31 Uel mas actual.
Hauaiu y Juno 24 do ltjód.—Por el sr, Director, Ole rio Fernandez.	*
DR. FONo Y GODINACH.
quo ha regresaao do Europa premialo por el Ateneo de Barca lama on oi concurso no ióó/ corno autor do la orna mejor y mas completa suore ol vòmito; so ha eataoiucido ori 1* colle do la Haoaua nuca. Ino, enne ooi y Murali»; recido Ue 12 a 1, y de 7 a opor in imene.
Ateuviou. Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casa, en Mariauao, propias para familias do guato quo desoon disirutar á la voz, de la mojor temperatura poi ostar situadas ou puntos vomitados y ubres Uor polvo- En dicho 1 uobio calle do San k rancisco uum, 16, íufurmaian de ollas y sus precios.
Se veiule la cama uinn. II» y ciu,lúdela n
«situadas eu ia callo de Apodaea entro cieufuegos y Súmemelos cuya extensión de terreno consta do 1019 varas [ñauas, apro-poaito para una giantaoi'icBj tren de carruajes u otro e.iableci-m.emos. Impouuran on ia callo dolAguila nula. 244 entre las do Vives y Esp«qauzu,
PILDORAS CATARTICAS DE AVHR.
Remedio vegetal para ikh.oup.s dp cabera procedentes de iesórden on ei estómago, constipación, ó Estreñimiento dn> vientre, IC i’EiilClA, Mal det hígado, Atajaes j desórdenes bilioios MALA iMtífSTION, Al. 'UUtil.' Na.s, Accidentes, Pesadez, Falta ¡ „ apetito ¿ye.
De venta en lodos las boticas principales.
apa DEPuaAWO ds GAáiaau
Modioameiiio con privilegio de B. Al., por ta inspección de Es ludios do las islas do (Juoa y Puerto-Rico y por la Academia Na eional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor gatantia quo podemos otrecei al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cnarlata nismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-sn pona isla, para que respondan entusiasmados elogiando sn» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de nabar tomado tuutUmento ia Zaxzaparrilai de Bnstoi, ia ue Towsend y ei Rob de Latfevteur, no han podido .ograr su curación sino con el liob de Gandul, y esta as la causa dt igrau boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba sino en .de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y damas re-púniieas ñispano-amenuauas y en España de donde ios pedidor son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpeticas y todas tas enfermedades de ia piel, asma, ñores ulaucas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del nigado,etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos numores adquiridos o Hereditarios.
Vendase en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de.Ban José Aguiar, esquina a ia de m Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catata y Barra, calle de Banta Te besa y eu todas las demas boticas.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Srea. San Pelayo, Torre y comp., calla de la Amargara núm. 16.—En Cienfuego3, Sres. Soiozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tún.s de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,DFi BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus, con escala enCien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñe J;o con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado co.noio y Hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al púbii-oo en sn carrera najo el siguiente: j
V SLí*aRQá D£’ TíiAVÖ3IA.
í IIP ih io ili A DE VA FDttUji íjSFA»9hB8 4M»«Hamos BH LAS AA ¡Ti ILLAS
V »¡E.Vtf (ilici V »
Vmi»«eT i'ïiijar« «lei Ocean«.
" Capitan, Oclioa.
VIA J E A S J.N THOMAS POR EL SUR UE BANTO DOMINGO ORDEN DE \MAJE MENSUAL.
2..—Saldi» do 1». Habana a las 5 de la tarda y Bogará á Nu vitas et 4.
5.— Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las ó y 4o minutos de la maúaua, y . Jlegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la rnañau», y llegará á Trinidad los mismos chas por ia tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultime los viernes á las 6 de la mañana con ^destino á la» Tunas Ue Bancti-dpintus.
RETORNO.
Saldrá da las Tunas de Baucti-Bpíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sáoados á las li) de ia mauana y llegará a Cienfuegos ios mismos dias por ia tarde.
De Cienfuegos los sáoados a media noche, y llagará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
los
6.— 8-— 10.— 1L—
11.	—
12.	—
12.-
da Gibara y llegara á Baracoa el 6. da Baracoa y llegará á Cuba el 7. da Cuba y llegara í Santo Domiugo ol 10 do Santo Domingo y llegara a Mayagiiez el 11. de Mayagnez y llegará a Aguadilla ol 11. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 12 de Puerto-Rico y llegara á San Thomas el 13.
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Kleo el 17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23.-21.— 2 >.—
de Puerto-Rico y liogra á Aguadila el 18. de Aguadilla y llegará á Mayaguoz el 18. de Mayagúoz y llegará á Santo Domingo el 20 g de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. de Unba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27 dejma-• ruga la.
La carga so reciou dos dias antes del.de su salida. flota.
Loi señores paiajaroi que presenten en la Administración déla Habana sus tul.ates Ue pasaje que por olvido doi Contador no se luyan recogido abordo, recib.ráu la tercera parte de su importe, á ios innvid ios d u ejército y da la ann ida que por el mismo motivo presenten la orden deembarque ó billete de pasaje que üo se naya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte,
se suplica á ios señores pas i;eros que antes de embarcarse so provean defcorrespondiente oil.ete en las casas consignatarias, en ei concepto de que sí no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo delaquiuta parta do su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Mauuei.Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juan d’arrida.—Santo Domingo, Sres. (Huebra Hermanos.—Mayagnez, o. P. J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amali Ju» hay cp—Fuer, o Rico, Caraeeua iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y Conili.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los OHeios num. 58.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga so alienaran Amargura 16, casa de 8res. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y atoras queiaráu separados eu la Habana, según se especiúcará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á emoción de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial“ de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril so computará á un caoallo por cada jtres real09 de ios que pague á dieno ferro-carril. Lado mspnutns intermedios que no esté oxpecihcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano á Cienfuegos....»..i........
”	á Trinidad......—........
"	á las aúnas.......... ......
”	á Bta. Cruz.... .........
”	á Manzanillo .......
”	á B. de Juoa......... -
Cienfuegos 'á Trinidad...........—
”	á las Tuuas...... —
’’	á Bta. Cruz.... —
”	á Manzanillo..........-----
”	á B, de Cuoa.... .......
Trinidad á las Tunas..............
”	á Bta. Cruz........ —
”	á Manzanillo....;.... .....
” á S. de Cuba.............
LasTúnas a Sea, Cruz...............
á Manzanillo..;..........
á S- de Cuba.......... —- —
Bta- Cruz á Manzanillo......	-----
” á B. de Oaba...,....—-----Manzanillo á 8. de Cuoa............
e .	fe .	
« «		
SU à ñ	a S	
C		
2^		
		
- c	■o S	
i 40		« .
50		tua
70		03 O /
70		S'
75		8
1 00		UJ 1
30		JsS
50		-CS j
50		
60		P : Ui
70		>—i j
30		
40		
50		
Oü		
30		
40		
60		
30		
40		
40		
í/J
■* « £ »
2«
Vapor l’elayu.
Capitan. Llovet.
v iaj c, a SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará AN o/itai el 2l)
, 20.— C¿L.~ 2t.—
23.—
25.	—
26.	-26.— 27.—
de Nuevitas y llegara á Gibara el'21. da Gibara y llegara a Baracoa el 21. de Baracoa y negara a Cuba el 22. de Cuoa y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. do Mayag.úez y llegara á Aguadilla el 26. d .jÁguadillu y llegara á Puerto-Rico ei 27. de Puotto-Pice y llegara a San Tilomas el 28.
RETORNO.
2:'—Saldrá dé Ban Thomas y ilegará a Puerto Rico ai 3.
3.	—
4.	—
5.	— o —
9.-
Nota.
Los señores oasajoros que prj»enton eu la á.'lininÍ9tra'j¡on de la lituana sai ouietis de pasaje que par olviddo dil Contador no so ha'au recogido a bordi, recluirán la tercena parte de su importe, a los individuos del ejército y de la armada que por ei mismo motivo presumen m orden de embar jue ó billete de pasaje que no se uaya recogí.lo por el dicho Contador so les abonará también la lercera paite.
¡se suplica á les señores pasajeros que antes de embarcarse se prevean del correspondiente odiet i eu las casas consignatarias, en el.coueepto ne que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinto parte de su importe.
Consignatarios.
■ Nuevitas, Brea.Mamie.: Marquez y Oí—Gibara, Sres. Longo ría Rosal y cp. —Baracoa. Sres. Moues yLlabh-Oaba, «res Ros Hermanos.—Puerto Plata, S.es. Ginebra iunnauos.—Mayagiiez, Bros. Gutierrez y Blame. —Aguadilla, Sres, Aniel!, Juliá y Oí— Puerto-Rico, Bres Caracolla íriartí y Oí—San Thomas Sres. Lamb y C?.
Be despacha par los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios 53.
p:
P
P
P
PS
pr
4 P i P í P_ i p¿ i p| Po P; p;
p:
P
P
P
P¿
Po
p
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, ^San Pelayo, Pardo y Comp.
lu.— „
1L.— .. La carga
de Fuorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llagará á Mayagüez.el 4. de Miyágúez y llegara á Puerco-Pial» e 6 do Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuña y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a GiDara ei 11. de Gibará y liega á Nuevitas ei lt. de Nuevitas y llegará á 1» Habana «' 13 de m*d sa recibe dos dias antes de. d¡ su salida.
V AI-Dit Ut UtCIÜLO VA.
Capitan, Martinez.
VIAJE MENSUAL A COLON, (A8FÍNWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 122.— Sale de la Habana á las 12 dol día y llega á Nuevl-tas el 24.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
„ do Gíbala y l'egara a Cnba ei 26 ,, da Cuba y llegara á Kingston el 28 „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
„ de Banta Marta y llegará a Cartagena el 2 „ do Cartagena y llegara a Colon el 4
24.	-
25.	-27.— 29.—
3.—
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar el tren de Panam, y llegará a Kingston el 10,
de Kingston jf fiegárá a Cuba el 12 de Cuoa y llegara a Gibara el 14. de Gibara y llegara á Nuevitas ei 15 de Nuevitas y üe:;aráá'¡ñ Habana ol 17 *1 ama-
11.--12.--14.— 15 —
La carga se recibe dos dias antes del de sn salida. flota.
Los señores pasajeros qus prssent m en la Administración de la Habana sus tí.lmtes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido a bordo, recibir ía la tercera parte de su mporte; a los .u uvi Ido, del ejercito y de la ar.n ila que por ol mismo motivo presenten la orden de e ubarqm ó billete de pasaje que no se haya recogí le por el dicho coutalor so leí abonará también la tercera parta.
Be suplica a ios señores pasajeros qu: autes de embarcarse se provean dei correspoulieuto oiilete en las casas cousignatarias en el concepto de qne si no lo Hiciete’u tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de ia quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuei Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Santiago de. Cuba, D. Juau Tarrida-Kingston, Bres. NuuezBrothers,—Santa Marta, Sres, Veugoecnea, Lafaune y comp.—Cartagena, Srea. Mamá ó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alonzar.
En la Habana se despacha por losBresi San Pelayo y Herrera,
Oficios ¡vt.
mimo
i - Hier ., i. r.mai
OS MJ ['RAB.
¡Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagena, Peí rol, Gtjoti, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, ¡Méjico, Oren e, Oviedo, Patron, Puntaos Ira, puliti la dlUorcn, ttioa'deo, Re nasa, Santander, Scoilt'a, Ínula Cruz da lenerife, Santiago de Ge Uaa, San Sebastian, Santa ¿dann dé Orligaeira, Torrelaoegt. [a npico, Falencia, Pitiagurciu, Figo, Fülupresenu, Finer», F, racriiz t Ibiza, las giran Cuba SS, entre Peínente Rey y Murati t'>s Sres.
.1. Diímiístuk: v Cp
SOaíüDAD£¡3 ACíOiNriüffiAií.
Los antecedentes relativos al indicado proyecto de arreglo, pueden ser examinados por los Sres accionistas en las oficinas de la Institución.
Cárdenas junió 13 de 1868.-El Secretario, José S. Bobadi.la.
Compilât;« del Camino «le hierro «le Trinidiul
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 13 de Agosto próximo, para que se celebre la junta general ardinaria de accionistas, que ordene el Reglamento. En dicho acto se dará lecturaá la Memoria anual, y también se pro. cederá á la elección de nu Consiliario y de un Vocal de la “ Co. misión de glosa de las cuentas” que han renunciado osos cargos. Y se convoca á los señores accioaistas, para que el dia y hora designados, so sirvan ¡isistrá i» mencionada junta laque se celebrará eu la casa del Exemo. Sr. Presideate D. Rafael R. Tori. oes, calle de la Habana núm. 85.
Habana21 de julio de 1888. — El Secretario.______________
«
S-
a
»
t>ci
P«í>. t>i a 00 “t
srfs-g
s. a. g. o* ss £
§ S » ?5s
«50
“ S “
su!
B.i
S':
1- i
C-4
P
■S.pj
oo
P4
Wí s
O’
p •

*-< • p «
o •
o
“ F ¡
00
s
Ì
M
fi

ÇO rf». to (-*
(í O Ol iMO WmWOUI
‘Ow;
AdmiuisüacioiK genca al <Io Ist coiii¿)ailia de cü.iBiui'i**» do Biuoi'& o de l i Itaoaiia.
tiubrcxLaiUi* del trájico.
Euel paradero de Vi laua-íVA existe um yegua dorada al pe-, lojnarcudii cou i as ierras J. B. !<• y despac .ad¡* eu Antonio en ei conociuneuLo num. 40J4 por J. ii. Uodriguez a su órdeuS lo que se puuhc«* cou el ocjeto de que su Cjiisiguatario pueda pre;?eut«irs j a re ¿olería abou^udu loe cos&oá eu el concepto de que el díaGdo Agosto a las loo del día eu el patio de este de pósito proconera esta cuuipuñiaá rematar por la Yenduta la inen cioiuda yegua cou arte¿»\o ai articulo 64 de tarda aprobada por ei liobierno ¡óupenor de la Isla.
Haoauu Julio ZO de itíGS,—«vi. L. Izquierdo*
om
B o o»

so
r— *^| 4»» <
co <o ai.
o <¿> a •
ft
l I
SO
a
151
—,
»
O
s
ar
s
S
(i
a
3
9
•n
*
0
a
«
fi
l
DIVERSIONES
GÍU.N TEATRO DE TACON.
Compaiiia Dramática,
En U que Sgaran la primera actriz Bra. D. í Franoisoa Mu« ñoz de T«rr«eilla-i, el primar actor Sr. D. Manuel Arjente y el primer actor cómico Sr. D.-Ralbas ir Torrecillas.
Función para ol domingo 25 do Juno lo 18 j3.
Se pondré ou escena el gran drama on 3 act os,
¡uaa el cochero.
En el intermedio ael pró.jgo 11 drama se bailará por la Srta. Barroso y olir. Gispert, el aplaudido bailo
La Inglealta.
_______ Empozará á Ins ocho.
I
ALBI SU.

tæ* T ENTRO DE VARIEDADES ..
-
i
Bufos Habaneros.
Función para el domingo 26 de Jallo,de 18,18.
Orden de la función.
1.	°
2.	°
Abrete serpenton, danza por la orquesta. Juguete cómico eu un acto y en verso, tituladu
JLas diabluras de Perico.
3.° titulada:
Parodia de la Cjnociday popular carto on La Pubi»»
La Iavchuza.
4.«
Paródia de la tragedia Medea, titúlala:
’	*	i i
matea la lavandera.
parte de IiO» negros cat •
5. ° y último. Tercera drá.ticos, titulada:
£1 negro cheche ó veinte años después,
eu la eual se canta una bonita guarach i por los Sres. R im .ei, Valdés y Garoia.
Empezará á las och i
TEATRO NUEVO DE ARIOSA
CALLE DEL GONBULAD > ESQUI , a A jaU JOSE.
Compañía dramática de habaue.-os fítulád.:
Caricatos Bufos.
Program . para ol a iba lo y domingo.
1.	® Gran obertura por la acreditada u.q loma del Sr- Trias tan bien conocida por el públ. o en el T i ,tro de Varíe la es
2.	® Fiezaen un ac:o llenada chiste«, tipos, guaraehij j canciones, titulada:
La suegra futura.
en la que ol Sr: Ra uoa tepresentará ei gracioso Catuláu y el Sr. Landiani la suegras uso dic.i a.
3.	® Cracion á du» El Infortunio parodia por Narciso Va* lor y Fé, titulada:
L<a Crin;.
la que cantará acompañado d . la orquesta el joven vizcaini Sr. Regot, eu unión del Sr. Ridngueí.
4.	° Oí.a pieza en uuacio, campestre, eu tiques« buw, se canta y so hallan dos haenoi tipos á cargi del Sr. Rimii y e' Sr. (Jandiaui, titulada:
Vi« giiatcquien una taberua ó uu b.ii e de Carnaval.
5. ° y ú ti no apn>pósito cómn-.o de tipos d il pais y afri :»• nos escrito por D. Manuel Ramos, titulado:
Un cuadro e .. un ingenio.
eu la que ofrece su auter dosniegar to lo u g un pan a ' ayudado también por t «■«« - - ■
i lar
MARIANAO.
TEATRO DE CONCHA. Empresario don José Albisu .
Gran funeiou para'el dmnngo 29 de Julio 1 18.13;
De nigromancia, cieo aauuia, enoantauiientos, souaubulisiát* brujirla«, magnetismo sorprendentes escamoto» y difíciles pie*8*! de concierto ejecutadas en el maravillooo iu»tiu nenio llamado Km GOPAOLOGO.
Por los célebres y muy aplaudidos urtila» que tanta aeept* < cion acaban de obtener eu la Habau i, los Bros. Blanch y Ar guimbau.	«di
Program:«.
Primera parte Sinfunia por la orquesia.
Paso invisible dedos oojeios.
Una sorprendente metamárfuais La einra incomprensible.
La espada divina.
1.«
2.c
3.	s
4.	a
5.	a
Blocicdad del Crédito Merca mil é Industrial de cánlenus.
Por acuerdo de la Junta general ordinaria en sesión celebrada eu 12 del corriente se convoca nuevamente á ios Bres. acclo-u »tas a J unta general extrae.Imana para ei veinte y seis del actual a la» duot da la mrnaua, eu el local du la Compañía con ubjuio le dar cuenta de las bases para el proyecto de arreglo entre ei Banco E«paño¡ de laHtbauay esta Sociedad presentada» por la comisión nombrada ai efecto: y para que se acuerde sobre el particular cou vista de los E..,ututos y Reglamentos que rigen la misma Compañía» Y ene. casóle qne sean aceptados esos traba|us, se pueda proceder á ia disolución ue ta Sociedad, según dispone e. ai tica.o cuarenta y siete del Reglamento eu que se expresa a necesidad de que eu tal J unta »»ten representadas las aos terceras partes y una inas de las acciones.
Segunda parte.
6.° Critu fantasia en el Copaólugo p or el Hr. Arguì mio au, sobre motivos de la ópera Favorita del maestro Donizetti.
Tercera parte.
L»» bolas de cristal.
Viaje aéreo.
Ei anillo fugitivo.
La fuerza de voluntad.
El oráculo.
Cuarta parte.
El Sr. Arguimbau ejecutará en el imisturiaio C ip*1' log« acompañándole ol sniemo «n «I piano, lá Rom luz»'L* ópera del maestroFlotow, 1IÍHT4.
GF’Rmp,'Zará á las cobo en nmi(n
7.	®
8.	° 9 ® 10, 11.
12.
I nipre utit ici G » >i»i u