w«aBt3fíJ
necesitarte en el ramo de calles, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se lu servido resolver se anuncie de nuevo fijando para el ai to el 18 del presente á las doce de su mañana tn la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados que se insertan á continuación.
Habana 7 de Agosto de 1S68.—El Secretario, M -
Castellanos.
(Véanse los pliego» de condiciones y relación de lo» efecto» que se publicaron en la Gaceta del 11 del corriente.)
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate del snministio de pan para los Hospitales de S. Felipe y	/
de San Lá/.aro, durante el año económico de 18G8 á 69, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo de último, esta Junta en sesión celebrada el 7 del actual acordó convocar á nueva subasta debiendo esta verificarse el lunes 17 del actual á la una en la Sala Capí-tular y con eujecion al pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 31 de Julio ú.tiiuo.
Habana 8 de Agosto de 1868 —El Secretarlo,
Carlos Alvarez.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, a esta Junta para proceder á la_; subasta de las obras, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador, Presidente, lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir_ para la indicada subasta y la ejeouoion de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sda Capitular y ante esta Junta Municipal cu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán a los que lo deseen en la ttecretaria de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1868—El Secretario, Garifos Alvarez.
(El pliego de condiciones* se publicó ou 1» Gaceta del 31 de Ju'io.)
Su ¡(comisaria de reconocimiento de buques.
D. Eugenio Suarez Fierro ha ocurrido al Exorne. Sr Gobernador Político, manifestando que la cédula ó boleta de desembarque que con el número 3013 se le expidió por esta Subcomisaiia en el mes de Julio próximo pasado se le ha extraviado, S. E. se ha servido disponer se publique queda de ningún valor aquel documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.—Román Lavi-ña y P.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político, D. Felipe Amaro manifestando habéisele extraviado la cé tula ó boleta de desembarque que por esta Subcomisaría se le expidió en el mes de Junió proxi -rno pasado coa número 2705, S. E. se ha servido disponer se circule la invalidación del expresado documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.— Román Lavi-ña y P.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f8 Catalina (Je-vellú y Basora, natural de Barcelona, de cua-reuto y tres años de edad t> hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma do ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. 3 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á loa que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P.—
El Comaudante Secretario, Eduardo Herrera.
1. s Fiscalía.
Por la presente Be convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas y alhajas valiosas, verificado la noche del veinte al veinte y uno de Julio último eu la calle del Campanario núm. 198, á D. Domingo Oliva, para que en el término de ciuco dias á contar desde la inserción *de este anuncio en la Gaceta, se preseuten en esta Fiscalía desde las siete de la mañana á las cinco de la tarde de dias hábiles con objeto de que presten sus declaraciones.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A faro.
Por la presente se convoca á cuantas personas pue dan dar razón del asalto, conato de robo y heridas inferidas al asiático Tito Muñoz el dia 8 de este mes á las tres y media de su tarde en la calle de la Maloja esquina á la de Escobar para que en el término de ocho días á contar desde hoy, se presenten eu esta Comisión Militar y Fiscalía á prestar declaración.
Habana 11 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A'/uro.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias herramientas de nlba-ñilería y ropas verificado en la casa uúmero 125 de la calzada de Vives de D. J. Miguel Rodríguez, para que en el término do cinco dias á contar desde el último anuncio en la Gaceta oficia1, se preseuten en esta Fis-calíu á prestar declaración.
Habana S de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
4. w Fiscalía.
D. Juan Avnelich y Vilá, Comandante Capitán de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comieiou Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (pája«oJ ,os tres en su jaula correspondiente, todo lo cual fué robado do la cusa número 48 de la calle del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince años Humado Gata lino Rema; para que eu el término de doce dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto ce presenten á declarar lo que les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado. Cata-lino.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Comandante Capitán Fisca1, Juan Arnelich g Vilá.
6. • Fiscalía.
D. José de Azcáratey Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de. Bailen número 1 ® y Fisc«l 6 ? de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que extrajeron de una faja que vestía D. Juan Antonio Zumeta y con la que le sujetaron después los brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de Tris-cornia el 26 de Febrero del año que cursa, la suma de cincuenta y tantos pesos eu las siguientes monedas : Cinco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en una mcneJa, dos ó tres dobloues de cuatro pesos veinte y cinco centavo?, dos escudos de dos pesos doce
y medio centavos, un peso e.‘pañol y varios reales del
cuño americano.	.	,
Habana 12 de Agosto de 1863.—José de Azcaratc.
Por el presunto mi segundo edicto, convoco al autor, cómplice* ó cuantos supieren la residencia de los pie fracturaron un cofre que conienia diez y seis onzas de oro i apañólas, de la propiedad de D. I1 rancLco Mui-ty, vecino de tata capital y dueño de una fonda titulada de Washington en el pueblo de ltegla en cuya fonda se cometió el delito, el diez y ocho de Marzo del año
Habana 12 de Agosto de 1868.—José de Azcarute.
Por el preseute convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que fraciuro una de, las argollas del oandado con que su cerraba a puerta del cuarto habitado por los morenos Antonio Peres y Lorenzo Martínez, vecinos de la callo de los Sitios numero 15, robaudo además al primero nombrado seis onzas de oro menos un doblou ti 17 do Julio pióximo
^ Habana 1 i de Agosto de 1S68 —José de Atcá‘ rale.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron dos líos de ropa a D. Ramón de Armas, vecino de la ca le de la Lealtad número 137 en la madrugada del 26 de Junio próximo pasado, escalando
par
cometer el delito una tapia de la casa. Lis anunciadas prendas de ropa están marcada con las mídales D. C. unas y otras con las letras J. I. A.
Habana 1L de Agosto de 1868. —•«fosé de Aecárate
lteal OuIckiu ele Correilorei.
PRECIOS O* RRIENTE8.
AZOCA IOS.
Continúa el marcada de 7§ á 8 rs. n. 12, para el extranjero.
I . JlllO*
Londres.............—........ fjlálll
riamburgo.................... ’•**•
Paria........................ *¿ * **•
Nueva York............... con » 30 31¿ «>32 60 J|v
Oro ainuricauo acuñ idp.-.-.....	2 á 2¿.
Descuento inercaulil......... Ka lü
SEÑORES OOltBEDORES DE SEMANA.
Dk da vimos.—O. Juan Lmaresy D. Ramón Moran y Cuer vo dependiente de D. Bt-rnzrrlo O. Rodríguez.
Di,, r umo*—ü. Jacubo Petterson, dependiente de D. Manuel A. Manri, y D. José M-ce Goyeaecbéa, dependiente de D. José Valladares.
fiaban» 12 de Agosto de 1868.—El Síndico. Juan Jaita-
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de ia calle Cerrada de Santa-C tara núm. 25 al Real Arsenal.
Habiéndose rematado en el partido de Santa Rita de esta jurisdicción una muía cebruna que fué declarada bienes mostrencos por uo haberse presentado su dueño á rechimarla en el lérmino prescrito por el articulo 47 fte las Ordenanzas rondes en vigor, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial y edictos que matulo fijar en los parajes mas públicot do aquel partido y esta cabecera, á la persona que se ere i con derecho al sobrante de dicho remate ascendente á cincuenta y un escudos que se halla depositado en la Colectm ía do Coul ri-buciones, para que acuda en término y forma legal á deducirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señas del citado animal.—J.guaní 3 de Agosto de 1868.—Muguruia.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— Por acuerdo de esta Juntado tres del corriente, se cita por esie medio á licitación á Ihs personas que deseen tomar á interés los diez mil pesos ó sean veinte mil escudos legados al Hospital de Caridad “Sania Isabel,” de esta ciudad, por el difunto don Andrés Cortina, cuyo acto tendrá efecto el juéves 20 del corriente á las doce del dia en la Casa de Gobierno bajo las condiciones que siguen : la persona ó personas que opten tomar el todo ó parte de los veinte mil escudos, manifestarán por pliego cerrado que podrán entregar al Sr. Presidente ó Secro-tario, expresando la cantidad que deseen, la finca que deba afectarse, el tipo de interés quq se obliga a pagar y el tiempo por que los quiera, cuyos pliegos serán abiertos y se resolverá en la Junta que lia de celebrar el referido dia veinte del actual, Lt finca ó fincas que hayan de hipotecarse lia-i.de ser idóneas, urbanas, sin gravámen, de fácil realización, bien situadas, que su valor sea el duplo de la cantidad que se tome y á satisfacción de la Junta y que el término por que se concederá no ha de bajar de cuatro años ni exceder de seis. —Cárdenas 6 de Agosto de 1868.—Juan Costi, seere. tarío,— Vto, Bno.—£1 Presidente, Bardají.
Celaduría de Policía de Baracoa.—Habiéndosele extraviado la certificación de una venta de un mulo y una muía, que le fue expedida en esta dependencia de mi cargo eu 21 de Agosto de 1867 con el número 47 á D. Pedro Oalderin, vecino del partido de Jnjó y profesión hacendado, cuya propiedad fue pasada por don Joaquín Alvarez, vecino de esta ciudad y profesión hacendado, con las reseñas, el mulo color zaino, alzada seis cuartas y media, cabos al pelo, hierro E: y la mu-la color dorado, alzada seis cuartas y media, cabos al pelo, hierro JE.J.: el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada haciendo responsable al que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Baracoa 26 de Julio de 1868,—Mariano AU badejo.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Junta de Caridad y Beneficencia de GWow.-Seoretana. Por acuerdo de esta Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alimentado i de enfermos de este hospital de Caridad cuyo tipo por estancia aprobado por la Su* perioridad, son ochicientas milésimas por estancia, y bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se pone á continuación; y siendo el dia 20 del actoul el que ha señalado la misma pira otorgarlo en favor del que mejores proposiciones haga, se hace público por este medio y por cedulones para gengfal conocimiento y presentación de proposiciones en esta Secretaría de mi cargo en el tiempo señalado.—Colon 4 de Agosto de 1868,—José M. tíuceta.
Pliego de condiciones que forma el Secretario que suscribe bajo
ni» que se ha de sacar á remate la alimentación de enfermos
que «e asistan en el hospital de esta villa en todo el presente
año ecOi ómico de 1868 A 1869
1.	- El contratista proveerá de alimentos fá los enfermos del hospital según aparezca de la libreta de visita del facultativo, ya sea ración común de carne, legumbres y viandas, va ración de enfermos, ave-, chocolata, leche y demas sopas y sustancias quesean de nutrición y hubiere en esta localidad, para el pago mensual del contratista se sumarán las estancias causadas elididlo establecimiento.
2.	* Es de cuenta del contratista el condimento de aquellas sustancias para lo cual el establecimiento le fácil tara local útileá de cocina y un ayudante, siendo de su carga la lena, y «ai bou que en la confección se gustare.
3.	* Por cada estancia de enfermos se satisfará ochocientas milésimas de escudos, la estancia se contará desde el dia do entrada hasta el d.a de salida ánibos inclusives, si el enfermo ba salido 6 entrado después de las doce del dia.
4.	" Las luces y cálzalo que se ofreciere también las pro veerá al tipo señalado en presupuesto y si por cuenta de éste se hiciese el cosido y labado de ropas se apreciaré éste por el Sr. Director del establecimiento, siu cuyo visto bueno uo se podré satisfacer el pago por dicho concepto.
5.	■ Es obligación del contratista tener fuegos para baños y otros remedios comunes y necesario! para los enfermos y demas que exija la situación de estos,
6 « A fin de regularizar el remate de alimentos so propone que la duraciou deé-te sea por todo el próximo año económico que empezará en 1. °de Julio del presente año y terminará en 30 de Juuio del año venidero.
7.® Para optar al remate se requiere p‘éviamente el depósito de veinte y cuatro escudos en la Majprdornía de Propios, cuya cantidad le seré devuelta aprobado que sea por el superior.
8 “ Aprobado dicho remate estará obligado el contratista á prestar fi<nu por valor de cuatrocientos escudos en metálico ó en papel suscrito por persona á satisfacción de la Junta cuya cantidad servirá como garantía de su cumplimiento durante el ejercicio de su contrata.
9. 9 Las proposiciones se prosentaián en pliego cerrado con sujeción «i modelo que se pondrá á continuación.
J,Ó. Si se presentaren dos 6 mas proposiciones ¡guales se ubrira una poja verbal entre los autores que no excederá de 15 minutos aujmimándosele el r mate al quu mas ventajas ofrezca, pero siu separarse en nada de la prescripción primera que sirve de base á su proposición, dtvolv.éudoselei entonces á los demás interesados el depósito hecho eu la Mayordomfa.
11. Cuant 18 dudas y cuestiones se suscitan sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sf, Presidente de la Imita, puliendo el interesado eu cuso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobernador Superior civil.— Colon y Marzo §0 Je 1868.—El Secretario.—José Moría Buceta. __Ra copii.—Oolou 4 de Agosta de 1863.—José María Buetta.
Modelo de proposiciones <¡¡ue se cita.
D. N. N...... vecino de....... enterado de las condieio-
Des publicadas para el remate del servicio de alimentación de enfermos del hospital de esta villa ocurre ante la Junta de Ca-ridai. prometiendo hacer el expresado servicio y suj-t ndose en todo al exprésalo pliego y además Alas siguientes [aquí la mejora que haga] ..... Fecbay firma.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Justo Herrera Molina, vecino del partido de Sun José, la cgdula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedid.fi, por el Pedáneo de su vecindad con el número 18 del talón regptctivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que qqeda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el <jue la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Jaruco 25 de Julio de 1868.—Pastors,
Habiéndosele extraviado al asiático Juan Nadal, vecino de esta ciudad, la carta de naturalidad que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en ocho de Mayo de 1865, anotada á la fója 1 ? vuelta del libro primero número 51; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un duplicado se hace saber por ede medio que que*da sin efecto ni valor a guno Ja carta de uaturalidau extraviada y responsable el quq la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización—Jaruco 7 de Agosto de 1868.— Paslors.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní— Por providencia de 9 del actual y con arreglo al artículo 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, lian sido declarados bienes mostrencos dos mulos aparecidos en el potrero de D. Juan Bautista Rondon, sito en el partido de Santa Rita de esta jurisdicción, los cuate? fueron rematados en la forma de estilo, con asistencia del Sr. Colector de Contribuciones y en el mejor postor, por la cantidad de 160 escudos, de los cuales se han deducido los costos de la almoneda y demas, resultando sobrantes 133 escudos 55Q milésimas, que han ingresado en áreas en clase de depósito. Lo que se hace notorio por este medio por si alguna persona que se orea con derecho á dicho sobrante, acudiese en término legal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente y las marcas que tienen los citados mulos.—Jiguaní *6 de Julio de 1868.— Mu-guruza.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. —Debiendo proveerse en propiedad la pilaza de Director de la Escuela municipal de varones del caserio de San José de los Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para material, y cisa propia de esta Municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes por 15 dias para su provision en cuyo concurso deberán presentarte agregados á las solicitudes, los títulos y demás documentos que los autoricen con arreglo al plan vigente de Estudios.—Lo qno se hace público por este mediopara general inteligencia.—Colon y Agosto 1 ? de 1868.—José María Buetta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenis.—D. Julián Bardají y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Junta Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vita que la servía interinamente, se convooa úconcurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargó para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en ia Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 186S. —Bardají,
Ilustre Ayuntamiento de Quanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 días consecutivos en la Grceta oficia) estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de 726 escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidiarle gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 18 escudos el de corredor mayor de L tnja, de L2 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuen» tran en esta Secretaría contaduría donde podrán examia liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá efecto la subasta.—Grumajay: Jira lip 18 de IS68.—Él Secretario ¡uterino.—Miguel Muñoz.
SE XT A SECCION
JUZGALOS DE PRIMERA INSTANO!A
AUTOS.
El Sr. D. Cayetano Montero Juez fie paz suplente del dis-irito de Guadalupe de esta ciudad enjuicio verbal que sigue D. Stmon Solano contra Angela Anuiste, en cubro de escudos ha dictado la sentencia siguiente,—“En laciudal de la Habana á siete de Agusto da mil ochocientos sesenta y ocho: efiSr. Lio. D. Cayetauo Montero Juez de paz suplente del distrito ■ le Guadalupe de la m sm» dijorque vistas estas diligencias.— Re8u tando que D. Simón Solano demandó A la paida Angela A miste para que le pegase la suma do vointinueve escudos de plata procedente dep.n quu le summistió y efectivo prestado; que no habiendo comparecido ai acto la demandada A instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que reeib do este ú pr eba e] demandante presentó los testigos D. Antonio Viadora y D. Amelio Purlasia los cuales aseguran la certeza de la deuda explican io la razón en que fundan sus di líos.—Considerando que eu las delaraelones de eslos testig .s qupda justificada la acción del demandante dt tini • tivameiue ju/gaudo tallo: que debe condenar y coudeooá la parda Angela Armiate á que dentro de quinto dia dé y pague á don Simón Solano os veinte y nueve escudos que te Jemal) lap oU.lus costas del juicio. N it fique.-e esta reso'ueion ai demandado en I s Estrado del Juzgado poi edi to y por la G-cetaificiul. Asi lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez liiinsudo conmigo el Sr. Secretario de| que certifico.—Cayetano Montero.—José Orts Se cretario. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro ia píeseme en la Habana á once de agosto do mil ochocientos sesenta y ocho.— Joté Orts, Societario.	B 15
Juzgado do faz del distrito de Balen.—En la Habana en diez y odio do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho ei señor don Carlos Carrillo y Cardona, juez do paz primer suplente dol distrito de Belen en«1 juicio verbal promovido por D Antonio del Mazo conuadon Antonio Gallego» en cob odo doscientos <seu-dos por ente mi el Secretario d.jo: Vista la demanda: Resultando que don Antonio del Mazo demandó á don Antonio Gallegos para que le abone la Suma de doscientos cuatro escudo» procedentes ue un pagaié visible á fojas seis á favor de don José líevueila de quieu es cesionario el demandante: Resultando que c.itadq en forana dpp Antonio Gallegos eu su domicilio según Consta del oficio iei señor Jefe sup.r or de policía a fojas tres no compareció por lo que á petición del actor se ]u citó por tre» números de 1» Gaceta oficial sm qruesto diere resaltado favorable. Resultando que vueucá citar Gallegos dos veces p ira que bajo juramento iudecito.'io declarase la Caneza de la deuda, apercibido la segunda vez detenerle po> confeso, noccmparec.ó ninguna d<j pl.as. Considerando quee» un medio de piueba la confesión judicial y quo esta puede ser tacita por que se deduzca de algún hecho ó se »oponga por la Ley» CoUti ¡erando que bajo es te aspecto el artículo doscientas novejita y sieie de ia ,ey de Rujuicimieuto civil, dispone que e quo no comparezeiore ó rehusare declarar á la segunda citación sin jin-fa causa s< le lenga por confesé; Considerando que en este c. so se encuentra don Antonio Ga.lugos pues uo lia just ficado causa justa pura no hacerlo liabiéuuusele citado eu fonpa legal y d ecltifádoselu rebelde y contumaz; Vistos los artículos doscientos s lenta y nueve y dvseieutos nóvenla y siete de a ley de Enjuicié o puto c vi', falló qmd-bia condenar y coníeu b> á D. Autonio Galo -gos a quo en el termino de tr. s dias de y pague á D. Ant nio del Mazo la i-uun de doscientos cuatro escudos cou mas las costa- de este procedimiento, Notifíquese este auto en los estrados del tribunal y por tres números de a Gareta oficial fj ese 1 s ed ctos correspondientes. Afl lo pronunció maridó y firmó dicho
señor Juez de que certifico.—Dr. Callos Carrillo y Gárdeuas _
Benito Posada, secretario.—Y para su publicación libio ia presente.—Habauny Julio veinte y uno demil ochocientos sesenta y ocho. —Benito Posada Secretano.	A 14
Juzgadodel distrito do Jesús Maria,—A consecuetmia de la demauda verbal seguida por el Br. d-.u Féli-z José Valdes omoapo Icrado de don Joté Maria V«ldes, contra don Juan. Baut ista C humbombian en cobi o de escudos lia dispuesto el Dr D. Fernando Saavedia Juez de Paz de este distrito se publique por tres números eoncecutivos de la Gaceta oficial la parle dispositiva de ia centeuciu dictada el dia ocho de! corriente que dice así — Fallo que debo condenar y condeno á dou Juan Bau tista Ci ambombiau A que dentro d ¡ Urcerodia dé y pague a don José jVa i» Valdes los cieutojcuarenta y cuatro escude« que le
demanda y eu las costas Ntifiquceo asldemanda io eu los Estrados del Juzgado publiquau lo dispositivo de esta! sentencia eu la Gaceta oficial y fi¡use el oportuno edicto—Dr. Fernando Saavedra - José A. Barba rom.—lr pira su p buoacmn p r tres ñámelos eonseciit vos de la Gacel» oficial libro la pies« .1« «n la Habina a once do agosto d« mil ochocientos sesenta y ocho.— José A. Barbai rosa, Secretai io.
A 14
J u' gado de Paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia de la demanda vurb.il seguida por don Pedro Espada con don Luis Eizaguirre «n cobro de ciento nóvenla y cuatro escudos ha dispuesto el Dr. don Fernando Saavedra juez da paz segundo suplente de cite distrito se publique en tíos uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada el dia cinco del comente que dice así! Visto el ailíeulo trescientos noven a y siete d» la citada ley de Enjuiciamiento civil y euunto mas ha sido digno de judicial atención, definitivamente se coDdena á don Lui» Eizaguirre a que dentio de ter-cero dia dé y pague á don Pedro Espada la s ma que le • e ir anda con mas las cu.,ta.i causadas y que se (aussreu. Notifíquese á Elizaguirre en los estrados del juzgado, publíquese la parle disp.'sir.va en la Gaceta oficial y fijeso el «dicto correspondiente.— Dr. Fernando pSaavedia—Jo,ó A Bal barrosa, Secretario. _ Y paras.i publicación libro la presóme.—Habana y ag sto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. Barbarrosa, Secretario.	4	13
El señor alcalde mayor decano y de! distrito de la Catedral por ante mi eri el incidente á hs promovidos por don Leocadio IVrez pura justificar la propiedad del establecimiento de ropas “El Castellano” formado para acreditar las .deudas.del establo-cimienta, ha dispuesto que el dia quince del eorneuto á las ocho de su mañana en la sala del juzgado número veinte y uno talle de Santa Clara lenga efecto uu acto de concurrencia eutie ¡os acreedores y demas partes del juicio en los términos propuestos por el Pío motor fiscal en la censura del tenor siguiente: —El Promotor fiscal sustituto dice. Que es preciso tomar una reso uciou enérgica eu el incidente piomovido para acreditar la» deudas del establecimiento de rapes 4 El CastellaiiO,”~A pesur ¿e varias concuirelimas á que bau sido citados los aeree ioies, nada útil se lia podido conseguir y por tanto procede se tes llame á una nueva y úlunia concurrencia con a percibí míenlo de que será válido el acueido de la mayoría de lo, quo concurran y de que si no la hubiere V, S. im| artirá su judicial api «baciari al documento de fojas uua y dos. Para ello es equitativo se haga conocer .delio documento á .los acreedores manifestando cada cual por respuesta firmada quedar enterado ae su coutonido y se publique dicho documento, esta censura y el auto quo le recaiga eu la Gaceta oficial. Y el documento referido de fojas una y des dico así. Los que suscribimos acreedores de don Leocadio Pe.ez y González por la suma total de ocho mil doscientos cin-cuenla y seis pesos veinte y siete centavos procedentes de gé neios, ártícuLo»y efectos que le vendimos al fiado, para surtir su ( s ab eeimienio de tienda de ropa titulada “El Castellano.” sit ittdo en la calle de la Lamparilla número setenta y sci», plaza del Cristo, en esta forma—Sres. González Ruiz y compañía-pe» sos, cuati o mil seiscientos cuarenta y cuatro, seis ventavi s.— Frane seo González y compañía ciento diez, ochenta y dos-— p'o'ch, Ay ita líibacoba y compañía ochenta y dos.—M. Menen-y compañíaun £iñil ^quinientos luao, once.— Herrero y Medina doscientos cnicuen a.- Don Pedro del Barrio quinienros catorce, veinte y ocho.—Juan Cando do-cientos cuarenta y tres, cincuenta.—Ramon Vázquez' Piada, trescientos treinta y
«ei9._Manuel Pelaez, doscientas sesenta y Cuatro, cincuenta.—
Srcs. Noriega, Gonza ez y Compañía, ciento.--Los dependientes y algunas menudencias, doscientos.—Tot 1, pesos ocho mil doscientos c ncuenta y seis, veinte y siete. Habiendo averiguado que con motivo de las fuertes lluvias del veinte y siete de Agioto último, se derrumbó una pared de ia casa en fábrica inme ñata é lattaie ocupa el estab ecimiento de ropas “Ei Castellano” y cayendo sobre el techo déla trastienda, no solo causó la muerte de un dependiente, sino que destruyó a gimos muebles y enseres: y que el huracán dei veinte y dos del mes que espira, desplomó otra pared de la citada casa contigua y rindiendo el techo principal de la tienda, sepultó bajo los escombros los géneros, artículos ropas y demas efectos existentes en la misma, que »o extrajeron en su mayor parte averiados. Considerando que en e.-tos dos amentables acontecimientos no lia habido culpa por parte de D. Leocadio Perez y González y deseosos de cobrar nuestroscré-ditos, basta donde alcancen y del modo quo se pueda con el menor perjuicio posible del deudor y la conveniente economia de trámites y costas, hemos convenido con Perez Gonzalos, los particulares siguientes.—Primero, nos haremos cargo délos géneros, artícu os, ropas, enseres y muebles y demas efectos del establecimiento El Caste laño quese hayan salvado y se salva-en en el estado en que se encuentren, y amistosamente los repartiremos entre n sotros los acreedores del modo que convengamos, en pago de nuestros respectivos cié litos y á proporción riel importe aerala uno para que ninguno se estime agr virdo —Segundo.—Eu caso de que fé vendieren ó íealizaren dichas existencias del establecimiento do ropas, ó en privado ó por la Venduta pública, bien sea porque así nos convenga á los acreedores, parasacsr el, mayor pariido posible 6 bien porque lo disj ongan el Juzgado ae ? un Cristóbal que conoce dal e»pedis ente promovido po. Perez Gonza oz para acreditar qup es de su única y esclusiva propiedad la tienda de ropas, El Castellano con sus existencias y cié litos, ontonces nos dividiremos en la misma proporción, el producto de la venta.ó rema'e. —'f-.r» cero—Si hubiere eré litos actives y sp realizaren, también se repartirá proporcionalmento el importe que se obtuviese.—Cuarto. —Damos por reconocidos y calificados los ció ditos sin necesidad de graduación por »er todos de la misma clase y origen siu preferencia alguna.—Quinto.—Bien sea que los acreedoras mrs ad» judíquemos los genera», artículos y ofeetoe, en los términos convenidos eñ el artículo primero, ó oien que nos dividamos su pródñcids, eu venta 6 remale, segua lo ecjrdado en el artículo segundo; las (Oslas dél expediente que promovió Perez González, »obre propie lad de eatableuinneuto y sus ecsistuueí«», y de sn incidente sobre inventario reconocimiento y tasación de averias de dichos generas, efectos y artículos se pagarán, de toda preferencia por cuenta desti Vul.ró precio sin ningún otro gravamen ni responsabilidad por parte de los acreedores y con tormes todos lo mismo que el deudor con los particulares acor» dados firmamos el prestóte, Habana 31 de Octubre de rail ochocientos sesentay cinco —Gom-z Rulz y Compañía.—Leocadio Rerez González.—Manuel Alonen lez y Compañía.—,-olch Aya'a Rivacoba y Compañía.—Rimon Vazques Prado.—Podro dol B reo.—Juan Cancio—Manuel Pelaez,—E« Ipg-r dp cien pesos que aparecen en este coupeu q nos adeuda ciento novi rita y un peso» « (tenta y cinco contavo». Hab ma focha ut sopra Noriega; González y Compañía,—Francisco González y Co Pipatila ” Y para su publicad, n eu tres números seguidor de li Ge. ceta ofic a 1 libro la presente, Haba a Agosto 3 de 1368 —Gabriel Rsmirez.	A O 14
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del d.stiira Sur de Ma.auzas en los auto» que sigue la representación de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nioo-lá» de aquella ciudad contra doña Josefa Turres de Marino eu cobrado peso»lia dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por i nt > mí, se publique por veinte números de la Ga. ceta oficial el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur y por auto mi en las diligencias ejecutivas que sigue la represen,ación do los II spitale» de Caridad do San Nico.as y Santa Isabel canna doñ» loseta Torrez de Marino que por veinte números consecutivos di la Cajeta ofioa.l se avise al publico babeise señalado el dia veiiúu y uueve del cortilnte á las d ce de su tnañana'para e) remata en las puertas del Juzgado de una cusa que fué embáigadu a la deudoiayque se hada situa» uu en la calle de Joveilauos número tres y tajada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nueve escudos, adviertiendo que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes Ue dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil ochocientas seseóla y odio | Bernabé del Portal o. Y para la publica fj“ expido la presente en la Ilabans á ocho de agosto de mil uchjciéntus »esenta y ocho.—Manuel Baircto A O 15.
D Antonio Batanero y Montenegro, abogado de lo» Tri buiiale» d» la ffitciou, Jefe honorario de Administración civil y Al a de maj or de distrito d« Jesus María de e.»ta capita! por S. M. la Reina (Q. D. G,). Eu el incidente 4 ¡a testamentaria de doña Petrona (Jastéllon, seguido por el defensor común ¿cdo. D Aut uio (_ Arlos Ferrare contra D. Manuel Carbajal sobra que preseute los títulos conque posee once caballerías de tierra úe la hacienda Wtijay, ha dispuesto que cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á los herederos ■ leí ci-tado Carbajal el auto de Verino y dos Ue Mayo últim -, quo á la 1 tra dice: Habana y Mayo verino y do» de mil ochocientos se-smta y ocho» Vis os; Resultando que habiendo sude tallo el de-tensor Ci-mtiu de los heredero» de D. * Petrona Castellón que se i reviniera á D. Manuel Caibujal que dentro de tercero dia exhibiera los titulóse, ñ que p. s ia once cuballeríaa de la hacienda Wajay ó bien manifestara lu lecha y archivo en quese encentra» bau, se defirió á e.»u petición por auto de seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dus que fué notificado en ocluí a Carbajal, cuya pretensión se reiteió en auto de diez de Ma)o de C ucutlita y tres. Resultando que Carbajal se presentó manifestando (pie era subteniente de Milicias y que lo Correspondía el fuero de Glieli a. y dando ciertas notic as á la vez, y dadi! traslado pid ó la representación cornuti y acce lió el Juzgado á que se le previniera que acreditar, que era en efecto subteniente de Milicia», consrhndo quo eu veinte y dos de Juuio de cincuenta y tíos paiec,ó Carbajal eu el Juégalo y puso do mauifiostb el Real despacho de subteniente do Milicias de infautería tòrio vein-t ■ y eualro.—Resultando quo hub ó idoso dejado de nsi-tir an p¡ particular de la inhibición quedó este a.-uuto paralizad ■ basta qu ou veinte y uno de Agosto de sesenta y seis representó el defensor común manifestando que Carb jal bacila muerto, y sus beri doro» seguramente no querr.au insistir en promociones que tenían por fundamento el fuero personal de su paure, y quo ulendi da lu naturaleza de este Asunto Uo podía tener lugar por esir.f «xpresamenta exceptuados los juicios universales: por lo que pe ()>a que «e h eiera sub r á D. Francisco Gonzalo*- Carbajal q«e dentro de sf guado dia ocurriera en uuiou dé loi otros herederas a expresar si insistía eu ia declinatoria de jurisdicción establecida por su padre. Resultando que 'hab óudose accedido á esta solicitud se hicieron las correspondiente» preverrò entes á la . iuda y herederas oe Car. «jal, notlficandi *e á unos personal mento y a otres por cédula, y sin c tnbtirgo do esto no djoiou la respuesta prevenida; y eu tal virtud se les convocó por la Gacetu oficial con aperefbimiénta de que si no concurrían se teodiían per desistidos de la declinatoria do ju isdiccion.— Resultando quedada Vist i ai Promotor fisca , fué de opinion que se tuvieran por desistido» y «pai fados de la declinatoria á )osf herederas de Carbajal. —Resultai.do que mandados traer ios autos pon cifncion se y -r fico a í.—Considerando que en 1» referencia que se hac« eu la diligencia donde «partee que ti é exhibido el «éal despacho de grado de subteniente do Muir issilo seexpresn sise eoncedióf sro al agraciado.—i pnsidbramlq que desde ei tena«» se ha abandonado esta gestión y no es justó que por el a ando' o fie los juta r resudo« se perpetúe este asmilp, permaneciendo en laipaccion.— Considerando que el fuer« es uuu oxc pcion y debe juilifieaijie e.uiiifjliduruentu.—De touforin dad con el Promotor fiscal se han por desistidos y aparlados A los hera leras de D. Manue, Qjuza-lez Carbajal de la dee. ¡naturia de jurisdicc.on á su perjuicio y con las Costos causada.» en ese artículo, y en su virtud se declara computa nte este Juzgado para seguir conociendo do este asunto. —■Manuel Antonio Palacio.—Eug.n o Ponton.—Agercibién-doselej con que si dentro de tercero día no coustitu eu procurador reunidos eu una representación seguirá el juicio sin mas llamaiseles, por su rebeldía y haciéndoseles las damas notificaciones en los estradss del Juzgado.—Habana y Junio veinte de mii ochocientos sesenta y ocho | Eugenio Pontou
„ S.	•	•	A 0 13
Por disposición del Sr. Juez de Paz de este d strito y por ante un el ideen tamo se manda notificar por tres números de la Gao ta t fi ial á dou Luis iMarlinez el fallo que á la letra dice.—Cabanas Agosto iras de mil echo tientos sesenta y oib-Vioia esta demanda vcrlal establecida por la Suciedad de don Pabio Alvares y Hermano por4lacautiaud de ciento ocho escuuus
seiscientas milésimas según vales presentados contra don Ln' Martínez. Resultando que presénta la la pape Iota prevenida t»» «»prisión do la cantidad reclamada fue citado el deiiiaudadapiJ cajú a y entrega la la copia á sn Era. esposa doña Brígida ff,1 varíele mu que se presec a o eu el dia y hora señalado», por / cuai s.> tuvo eijutcú» en rebol ña recibiéndose en 61 la prue|)^v, haciéndose («das la» u nificaciones eu los estrados det JuzguZ y por e neto.» en las puerta s del misino. Considerando que e todo lo actúa o so buu llenado i s fórmulas y trámites estab cidos en los ai líenlos 1165, 66, 67, 68, 7.', 73, 74, y 7 , ai C0||’ lo dispuesto en el I 181, y 83, de conformidad cou el ilRf! considerando por liltimo ue el demandodo no ha comparecía a oponer excepción alguna ni mostrar quita ó paga de m cant4 dad demandaba, el Sr. Juez do Paz dou Jo»é Ramón de Bubi na por ante raí el Secretario dijo. Que p ,r los fundamentos con' signados debió fallar y fababa y condenando A don Luis Mim nez á que dentro d« tres día» dé y pague a la SoCieJai de d0 Pablo Alvarez y H rmatio la cantidad de ciento oeno escuda, seise entas se enta milésimas qud le gá dejado y coitai d«l ¡¡r "vio, notifican ose esta r«nOlucion al (Minan lado en la forma n,1 venida ni el articulo 1190 A-ijIodijo dicho Sr.,y firmó un, de que certifico.—José Ramón úe B ubar a —Por mandada dei Juez, Nico As Reguera Secretario.Y para quo .tanga efecto I, dispuestofiibro la pressente en Cabañas á cinco de agosto ds ¿i ochocientos sesenta y ocho.—Nicolás Reguoiru,
A 13
erticTtis
ie uias ocurran a esto juzguio a cstaDiecer las accione» oua les asistan con advertencia que ha-ta ahora han comparecido«u¡ hijos legítimo.» Tomás y doña Dolores Marti na UiuulgoGaU) . Jorge- Dalo en la villa de Sau Antonio on odio da agosto d<
D. Manuel López Lago Alcalde mayor de esta villa y , Jurisdicción.—Pul el présenle se convuca á los acreedores^ D. Juan Fia1 cisco Díaz, vecino de la Hanábana, á fiudoq,, conipiiiotean en este Júzga lo eu horas do nudieiiea el dia * del próximo Set embre, cou lo» títulos que jusliqu» sus crédito, sin cuyo requisiie uo serán admitido» eu la junta señalada p,.1 a fiel dia A consecuencia de los autos promovidos por «1 expíes», * Díaz hacienio cesión de bienes á favor de sus aeraedore*.—Ct|J!
Ago.»tó_ciiico de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ligo___Ba¡
miel V. Lavarais. Y para su cumplimiento libro la presente.-Colon gusto seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manu»l y Lavarrai.	J4
A consecuencia del intestado de don Tomas Hidalgo 6g« y lJuaitu lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villu y p„. ante mí que por tres números consecutivos de L Gaceta oficial se anuncie al público el anuncio del tenor siguiente.—D. Casuuova y Jiménez alcalde mayor de esta vitlay su partidojj. d oial y su jurisdicó.on etc.—Por el pres nte cito y o «plazo » ia» peraona» que se crean con derecho á heredar al Procurada, público d n Tomás Hidalgo Gato y Duarte, natural de la H„ batía, vecino de Bejucal, hijo legítimo de don Tomás y doñak» tabla Duarte, casado cou doña Martina Jorge de Cincuenta y cuu, tro años de edad y que falleció 011 Bejucal intestado cu lleca 4, Diciembre último, para que d ntro del término de vein-te dias ocurran á esto Juzgido á establecer las acciones n®
|(.g juaiafutl /»tan arlvarlunniu (Illa Kuriu «. liara Im n n-M . ..J. _• 1	*
hijo J uq
mil oclioc.entos esenta y ocho. —Rafael (Jasaoova__-Per'tnao
dado del Sr. alcalde mayor Ant mió de Porto. Y para qne ttan efecto la p iblicacion dispuesta libro la presente. San Antonio» agesto odio de md ochocientos sesenta y ocha.—A nonio dj Pullo.	A O 14
No» Pbro D. Tomás Ubrerna Sacm de Valí Horca rtc.
Por cuanto so baria vacante por Haber contraído matrimonio D. Joiéilelos Dolores B Ion», la cipellama de xail petos d« principal qu> mandó fundar D. Gaspar de Artaagu, erigid* ci-uóiiieainente y sea preciso proveerla con arreglo a la fundación y sagrados cauoues por tanto por el presente citamos, l'ainamoi y convocamos á todos lo- quese consideren cou delecto lUu obtención paia que dentro de treinta dias, á ooutar de«l,li publicación de esto adieto, que damos por únice y poreutorit término so preseuten en este nuestro Tribunal de justicia» de ducir el que les asista ape cib.dcs de que pasada uicha dilaao.1 se proveera según corresponda. Dalo eu la H»baña a cince d# agosto do mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr, Tomas Ubieiui —Por mandado de su señoría,—Ldo. José Francisco d» Ayaii —Y para »u pub icacmu libro lu presente.—Habana agosto emi co de mil ochocientos se enta y ocho.—Lio. José Francisco di Ayala-	E O 15
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Jotd María de Sot .longo la capellanía do dos mil peso» de principal qiu m ndó fundar la Sra. Di* Maiía Josefa Justm ani erigida canónicamente en esta Sania igiuaia Outedral, y sea preciso proveerla cou arreglo a lu fuuduc 011 y sagrados cánones por tanto por el pie. sonta, citamos, llamamos y convocamos á 10 los los que secón, sideren con denchuá su obtención para que dentro do treinta días á contar desda la publicación de este edicto qu« dauio» ptr único y perentorio se presoute eu nuestro tribunal de jusliuia i deducir e! que les uaista apercibidos da que pasado dicha dilación se proveerá lo qua corret p inda. Dado en la Habana a cinco d< Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr. Tomás Ubierm. —Por mandado da S. Sriq.—Ledo. José Francisco da Ayals.-Y paras« publicación libro la presante.—Habuna y Agosto cinco de rari ochocientos uesouta y ocho—Ledo. José Francisco di Ajala. ’	C15
Ü. Juan hlasera y üarrido, Alcalde mayor de Belen.
Por e»ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazoá D. Tomas Cervantes Hernández, natural de ests, vecino de la calle de Velasco número once, soltar«, tabaqmw/ de veinte y dos uño», para que dentro de nueve días á cocí« desdeesta fecha ae presente la Real cárcel á descargarse ñe Va culpa qua le resulta eu lu causa que se le sigue por hurto di Ciento cincuenta pesos en bil etes d«| Banco Español A (¡oto Do ores Hernán, ez, si asi lo hiciere se Je administrará justlcii, apercibido en case contrario de declarársele rebelde y contumaz mcuiSo en las penas do la ley y por bastantes los estrado» del tribunal paia los últrrioras trámites.—Habana agosto once di mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de su señotia y ocupación de don Felipe Fornari, Juan Rtgueyra
E O 15
Por este mi primer elicto cito, llamo y emplazo A don Silvestre Arijou, natural de la Goruñ», celador de policía qus fué del barrio do Paula para que dentro de nueve días contados desdes la fecha se présenle eu la escribanía del actuario á ser uo-u tirad o de la acusaciou fiscal dictada eu la cau a que se le siguí por colu cbo y nombre defensor, cierto de que si así lo biaiere le administiaió justicia y de no se entenderá esto trámite in los estrados dei tribunal, paráudole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana agosto once de mil ochocientos sesentay ochu — Juan Llasera,—Pur mandado de su señoría, Cárlos Lauretri.
E O 15
Pur este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D Juau Pucli natural de CaLab.ñ 1, soitera, dependiente para que dentra de nueve dias se preseute en la cárcel a descargarse de la culpa que ie resurta en la causa criminal que sigo por hurto, ciertode qua si a»i lo hiciere le administra) ó justicia, y ds no le declaraié rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por basiai te los estrados del Tribunal.—Habana á gosto once di mil ochocientos sesenta y ocho.—Por inundado de 8. Sria.—Ját-ios Laurent.	E O 13
D. Pedro Alteran. Alcalde mayor Decano y del distii.o dele Catedral por S. M.
Pur este mi segundo edicto, rito llamo, y emplazo á fiOn Emilio Li nr, natural y vecino de esta ciudad, vendutero (Un blico, para que en ei lérmiue de nueve día» se preseute en la Cu cel publica de »slq ciudad á descargarse de la culpa que le re« slilta eu la. causa que se lu sigue por alzamiento, seguro () ’ I»1’ si asi Ib hiciere serie &¡ráy admiuüiirarA justicia y de 10 conr Iraiió se le declarará icbelde y Cou umaz, é incurrirá en las penas do la ley. Habana ugustu cinco de mil ochocientos seirat» J urho. Ldo. Agostiri Valerio.	K Q 1.1
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y AUalit
mayor del distrito del Pilar.
— Por el presente cito á D. José Huertas dueño que se fiiee
ser del mgenio“Jesu» Nazareno en el charrán Arcos de Ciuiií del partido de Corral Nuevo; pura que en el téfmiuo de sen M contados desde el siguiente á la teicera inserción de este edita» en la Gaceiá i tifia', comparezca en este Jqzgado sito su I» c«* número cincuenta y sie.e de la ca lo de Escobar, esfiuinsL* de Virtudes ájprácticat el reconocimiento de varios docrimenttai apercibido do que si no lo ver.fi a, quedará mcurso en la muid de ciiicueiila escudo.-; pues osi lo tengo mandado en la» dil'lí«“' cia» quo pura «du ha promovido la .ocie lad de Tipia Eguillolf compañía.—Habana Veinte y siete de Julio de mil 01 hucientOI sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por maudaJñ de su Siía.—Ldo-J. Ramón Porta Carrero.	E O 13
Por esta mi primera cartajdo ed cto cito, llamo y einplaM • D.Josó María Ca»tro Perrilla natural de Malaga vecino di Trinidad, casado de cuarenta años para que di ntro de nuevo di»' se presente en Ja Cárcel de esta ciudad á descargarse ue lacut* pa que le resulta en los criminales por hurto de varias piessi.d* rapa á D. Manuel Inglés Rodríguez segur-, que de hucero II¡* admiuif trurá justicia y de lo contrario se le uec arar» inenrín*“ las penas de la lej —Habana ocho de agosto de mil uchooi»»' us sesenta y echo.—Eprique Díaz,—Por mandado do su Srí»1 —M-téO González AiVrtrez.	g Q 15
Por > S:a mi primera carta de ed.cto cito, llamo y tBipI»’0' asiático Ramón Tro»peu natural de Ca. ton, soltero. joiiisM0' de ve uto y seis año», colono á cargo de D. Luis Trosquen P*" que deutro de nutve dias se presente eu iactrcel pública d»»s# la ciudad á descargarse de la culpa que le reauta cu leí cri®1" nales que se le signen por hu.to de conejos en la quinta del K#ri seguro que de hacerlo se lo administra justicia, y do lo contrarié se le dec arará incurso eti lo» pena» de la ley.—Habana primé® de agoslo de mil och,ciento» sesentay ocho. — Dur-que Í)¡s»'" Per mandado de su tíña.—Mateo González Alvarez.
E O IS
Por el presente se lama y emplaza á D.® Bárbara M»4“* y D. Emilio Pontou cuyo domicilió y residencia (je ignora, P»® que'Jobito fie nueve días comparezca en este juzgado y P°r ‘ Eseriuaiiíu fiel infrascrito ’escribano á contestar la deipaiñl» <fii' contra los herederos de D . ® Rafaela Sautibsñez, ha deJuCiii"' acó-n«añada de los correspondientes documentos. «1 L lo. Jé“ Manuel Ensebio Cquipo» sobre una indemnización de daño») perjuicios y de lo cual ¡¡i le lu conferido tradadq pof auto! veinte de'Jumo último. S a.»i lo hiicereu se le* 0 ra en |u«iiíi*>I de otro modo se seguir u’los autos de su rebeldía, h»cien ios»I*4 notificaciones que ocurran en los estrado» de este Jarf An " Habana veintisiete de Julio de mil ochocientos serantay“'*1 Enrique D.az-—Por mandado dq Suj ia. Mateo G. Alvar«»-
Por el presente según Jo edicto c.io, llamo y emplazo á I*1 tengan derecho de lleu dar á D Manuel Reres fi sea fiJ.Juau l’é'éj Ci uz. natural de la Pa tn . eq ia Gran Canaria, casado fi cuméjj 56 ocho años de edad <jue falleció ¡nt-atado eu esta ciudad dé““ ie.«a su domicilio o. Veinte y cqitro de Ma;zp del cuirielñ*‘0 pura qu« cu el termino de veinte dias contado» desdo el 4!1*®
anuncio en la Qacutu oficial comparezca eu este juzgad» document' s justificativos A deducirlo»,—Habuu y agudo Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Eur.que Di»«-"'™
tre»
mandado de su señoría, Lio. J. Ramón Purtocarrero.
E O I3
Pur onte 8« ernn ío y último edicto se cita llama que se crean con derecho á la heivneia de D. Nicolás Di-B°ucl£ y zMeifüivfj.Uáiuiai do ecta ciudad de e*te vecindario y y siete añus de edad que falleció en veinte y cuatro do	g
tuno sm díaoste-ion lo&iuineuLaria para oue den t{0 de veinte v ^ cuntidos desde la última publicación de osle edicto, compft|e*cjj¡, a deducirlo eu este ju/jjado eu los autos que se instruyen sobre cliu abintestado por ia í^cribanía á caio5 del L io. D Jo«6 Poitocarrero. 8i aeí lo hacen ue ie oirán y admmistraiá y de lo contrario ae seguirá adelante en ia* actuaciones Paí* dolos el perjuicio cou. i^uienie, habiéndose presentado
piraute á ia herencia D.35 Cecilia D. ldouchet y D. Boueh*1 el carácter de hijo según la partida de su bautismo qu< ^ autos.—Dadora ia Habana á tres de Agosto de mil
