PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.q&ui 307
mriejfidial
Miércoles 10 de Oiciemltrc de ISW8 —Sai» Valentín y coiupnfieros mártires.—Circular en el Espíritu Sa uto.
PiiisaiiaA. seooion,
OKIOTNAS SnPRTUOüKS fJRNIÜKAl.RS.
(KIIÎIËRJIII SUPERIOR CIVIL DE L\ SIEMPRE PIEL UU DE CURA
Secretaría.
L1 Excmo, Si-. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente nombrar á D. Pedro Barceló escribiente 1. ° de la Dirección de las escudas profesionales de esta ciudad en reemplazo del que la desempeñaba que queda cesante. -•
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana II fie Diciembre do 1868.— El Secretario interino, José de Zularle.

‘ CAI'ITA NI A GKNKRAI, DE LA SIEMPRE FIEl. ISLA DE CUBA.
X! stado Mayor.
Sección 3.18
Continúa el reglamento para la aplicación á los casos de guerra del Real decreto de 15 de Diciembre rie 1841 sobre enajenación forzosa de la propiedad par., ticular en beneficio público.
Formalidades que han de observarse en los casos de ex-pr optación ú ocupación temporal.
Declarados los casos de expropiación forzosa y definitiva por utilidad general del Estado, en cuanto tiene relación con la defeusa del reino, acuartelamiento é instrucción de las tropas de todas las armas del Ejército, antes de procederse á la expropiación en circunstancias normales, se habrán instruido en el Ministerio de la Guerra los expedientes oportunos y después de aprobados los proyectos pur S. M. previo acuerdo dal Consejo de Ministros, el Oapicau general del distrito á quien correspon la, dará cuenta al Gobierno de los terrenos y propiedades particulares que se hayan de ocupar con expresión de aquellas que se adquieran defmitivameule, de las que solo en parte se ocupen y de los demas perjuicios que por otros conceptos se irroguen.—Aprobada esta propuesta por S. M. se publicará en el Diario de la Capital ó en el Boletín oficial de la provincia á que se refiera el proyecto; dando uu tiempo proporcionado para que puedan los propietarios, Ayuntamientos, <5 cualquiera otra corporación hacer presante á la autori, dad militar local y á falta de esta á la que se determine en el mismo anuncio, las observaciones y reclamaciones que puedau ser atendibles por tener relación con intereses generales de cada localidad que no se hubieran lenido en cuenta al foimarse el proyecto; á los cuales por conducto de ordenanza les darán curso con su particular opinion, y los informes correspondientes del cuerpo de Ingenieroa-del Ejercite.—Cuaudo las observaciones'ó reclamaciones expresadas se funden en informes de Ingenieros de caminos, canales y puertos que fuesen conti ariosa la expropiación úocupaciou temporal de que se trate, deberá oirse á la Dirección de Obras públicas.—El Oapitan general prèvio informe dei Di ivetor Subinspector de Ingenieros, de su Auditor de guerra en los casos convenientes y oido el Ayuntamiento ó Ayuntamientos respective« ó el Tribunal y Junta de Comercio, propondrá al Gobierno de ¡8. M. lo que crea mas oportuno.—Para las tasaciones se seguirán Jos trámites que prescribe el Real decreto de 15 de Diciembre de 1841, si bien con sujeción al mismo se re* servarán á. los propietarios los derechos y concesiones que en él se les reconocer.—La expropiación de terrenos y edificio* y demas por circunstancias extrftoi’di-narias en caso de guerra no admite los trámites que se acaban de establecer y para conciliar los intereses de los particulares coa el general del Estado, se observará lo siguiente.—1 ? Que las autoridades militares céri precisamente por esorito las órdenes para que se ocupen ó destruyan las propiedades de los particulares.— 2.. © Hacer que se justiprecie previamente el valor de los edificios, plantaciones y demas que se destruya y que se designe cpn separación el de los solares y terrenos y siempre que sea posible se levante un plano del terreno ó edificio.—3.° Que se justiprecien los dañoe y perjuicios que se causen coa las variaciones ú obras que se ejecuten en aquellos que sin destruirlos se ocupen, así corno el alqui er ó renta que puedan ganar en las circunstancias que concuyrán cuaudo queden á cargo dei ramo de guerra.—Y 4. ® Queso foimeu inventarios suficientemente detallados para conocer el estado en que se hallan las posesiones particulares al ser ocupadas por causa de la guerra y poder después apreciar los deterioros que por mal Uso ó cualquiera otra causa se lleguen á ocasionar.—En estos justiprecios y tasaciones, intervendrá pl cuerpo de Ingenieros y la Administración Militar, reemplazando al prime!o cualquiera de los facultativos, y á falta de per. sonai de ellos, la autoridad inililar local nombrará dos oficiales del Ejército que desempffien respectivamente las funciones «te uno y otro cusrpo.—Se citará por los Alcalde* á los propietario» para que concurran á dichas evaluaciones é inventarios y no estando presentes ó negándose á hacerlo, lo ver jácara en su represent.aciot) la autoridad civil loca!; debiendo unos y otros firmar en unión con los demás que hayan concurrido los documentos que se extiendan-—Los dos peritos que lian de asistir á estos actos para facilitar las noticias y datos indispensables serán nombrados uno por la autoridad militar, y otro por el Alcalde ó prop etarioe; y los datos que proporcionen habrán de consignarlos bajo su firma, cou el fin de que en su (lia respondan de la veracidad desús asertos.—Siempre que concurran Jefes y Oficiales del cuerpo ds Ingenieros y Administración militar decidirán^ definitivamente estos las cantidades que en cualquier concepto debatí fijarse; pero siendo representado por oficiales del Ejército los justiprecio» se harán per dos peritos y cuando no baya conformidad, nombrara la autoridad militar un tercero que decida quedando loa tres sujetos á la responsabilidad que haya lugar, si reconociéndose dp nuevo se juzgara que habia habido Ocultación ó poca exuctiiud en las tasaciones. Los pi-rito» que intei vengan en estas tasacioues no dislrufaián ningún honorario siempre que sean Ingenieros, pues en otro caso percibirán los correspondientes ásu profesión.—Lis autoridades militares clebtn dar conocimiento al Gobernador de la* disposiciones que dicten relativamente á este asunto y los Jefe* y «ficiales del Cuerpo de Ingeniaros y Administración militar, á sus respectivos Jefes cuando haya tiempo con copia de los documentos y siempre marcando las fincas, terrenos etc. qu« se hayan ocupado, los nombres de los propietarios y el importe de las tasaciones hechas con expresión de los diferentes valores designados por distintos conceptos. Por último.—Para el caso de ocupa,oíos temporal, cuando se verifican reuniones da tropas que se dedican á los ejercicio» convenientes á su instrucción deberá siempre preceder Real disposición que la determine.—Al publicarse se designarán los parajes elegidos á fin de que los dueños se los terrenos por sí ó por representantes autorizados debidamente, concur-
Lrmi en umori con la Administración Militar é intervención del Cuerpo de Ingenieros, á fijar los alquileres
que lian de satisfacerse y á eva'uar los perjurios que desde luego se caiseu.— Ademas se formaran inventarios muy detal ¡a ¡os de cuantas prop edades paitcu-lares se ocupen, con objeto de apreciar después los demas perju c;os que puedan ctusarse.—Lis tasaciones de alquileres y perjuicios, su harán por (ios peritos uombra los uno por la Administración Militar y otro por cada uno de los propietarios, y uo habiendo acuerdo decidirá un tercero que nombrará el Juez de primera instancia.—Los honorarios que correspondan á estos parto ( habrán de satisfacerse por ios qua respectivamente les nombren, y el terceio en discordia, entre el propietario y el ruino de guerra.
Disposiciones generales.
Cuándo las partes se creyeran agraviadas perla decisión gubernativa que se aiopte sobre la necesidad de que el todo ó parte de una propiedad deba ser cedida para las obras ú objetos militares expresados'anteriormente, podrá intentarse la via contenciosa ante el Consejo de Administración, cuando la expresada decisión se haga según el artículo cuarto del Real decreto de lo de Dioembre de 1841, pero si se hace en alguno de los expedientes que menciona el párrafo 1. * dejas formalidades para los casos de expropiación ú ocupación temporal, es decir, por 8,11. solo procederá ante el Consejo de Estado.—Igualmente podrá intentarse este fe curso, cuaudo en la tasación de los edificios y terrenos estimaren los dueños que no se hadado á la propiedad todo el, valor debido, ó cuando se falte á lo dispuesto en el Real decreto de 15 de D.ciemhre de 1841, y en ef presente reglamento.—Madrid 25) de Agosto de 1868.—Rafael M.yalde.—Es copia.—Hay un sollo d«l Ministerio de la Guerra.—Es copia.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chcssa.
Sección 5. a
Los fabricantes de tabacos que á continuación se expresan han dirigido al Excmo. Sr. Oapitan General una comunicación manifestándole haber acordado entregar ineusualmente cada uno con destino á las tropas de operaciones y mientras duren estas las cajetillas de cigarros que se d tallan á continuación;
Número do cajetilla» que dará mensual-mente cada uno.
Nombres da los fabricantes.
D. Lu s Su.ini é hijo..........
.. Celestine Al, ay.........
Felipe Urquizii y (Jompallia..
Sres. Lagune y Martin_______...
D. Juan Fosada..........._......
.. Vicente Martínez !bar...........
tins. ZuiiialHcarregui y Ooinnuñía...
.. B. Jo» K'dé..—..................
D. Vicente Benito...................
D. José (jiudoiu...................
Total.
	2000
. ....	100o
• ....	JOOO
	J000
	1000
		1000
.....	1000
. ....	500
	500
....	500
	400
	
José Mam Oarbonell y Ruiz como representante de D, Francisco Calderón y Kessel contra la providencia de la Intendencia general de Hacienda fecha 5 de Mayo último recaída eu el < xpedieute promovido por el expresado Caldeiou sobre exoesq.de contribución asignada al ingenio San Juau de D os en el uño próxini i pasado de 1867 á. 68.
Visto efiexpediente gubernativo del que resulta que, habiendo el interesado acudiíjoipriinsi o al Ayuntamiento de Jaruco donde radica el i ¡genio y denegada su solicitud apeló á la Intendencia.
Vistos el'Reai decreto de 4 de Julio do 1861, el artículo 9, ° uel Real decreto, de 12 de Febrero do 1867 y el 45 de la Instrucción para la cobranza del repartimiento territorial de 13 de Mayo último.
Considerando que la demanda está deducida en tiempo y forma, que causa estado la resolución reclamad!, que el recurrente se cree ofendido en sus derechos, y que el asunto es de los previstos por el citado artículo 54. he tenido á bien declatav procedente Ja demanda interpuesta par el Ldo. I). José María Carbo-nell y Ruiz, representante de D. Francisco Calderón y Kesscl coi.La la resolución dictada por la Iiiiendencia general en 5 de Mayo último y en su consecuencia designo-a! Teniente Eisca. D, José Almagro para que represente eij ella ¿ la Adnpnistracion.—Habana 11 do Diciembre de 1868.—Lersundi,”
Lo qde se publica en ia Geccta ofic'al para Jos efectos correspondientes.
Habana 11 de Diciembre de 1SGS,—Juan M Ortiz.
_ Practicada la retasación de la casa que poseo el Estado en la ciu lad de Jaruco y reducirlo su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se silbarte nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 escudos y pago de contado del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Ene que s i interesen en la licitación y deseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en esta dependencia, sita en los altos del exc,onverito de Sau Francisco y en la referida Colecturía desde las i O de ¡a mañana, á las 4 de la tarde de los dias iiábiles, donde se les epterará de los particulares qne de« seen.
Habana y Diciembre 2 de 1868____CaU^ás.-
A las 12 de la mañana del martes 29 de Diciem-
Y habiéndoles dado S, E. las gracias por tan generoso desprendimiento que envuelve en sí un recuerdo hácia las tropas qua defienden nuestra gloriosa bandera, ba resuelto se publique en ia Caceta oficial para conocí» miento del público y mayor satisfacción de los donantes.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El Corouel Jefe de E. M. I, José de Chessa.
Sí l B '«*«' <’.l OR-	/%. <8 SIBB lá B.4Í	| (M'Jtl.
Sección Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Con fecha 24 da Octubre próximo pasado al Excmo. Sr, Goberna» dor Superior civil la óvdeu siguiente:
E te ino. Sr.-Onn esta fecha se lia decretado por el Ministerio de Hacienda que desde el 12 del actual queda suprimida la cobranza de los derechos que por el concepto de consumos se cobraban mi la* Aduanas de la Península con sujeción al decreto de 27 de Noviembre de 1862 sobre el azúcar, bacalao, cacao, café, canela, clavos, piniienta y té. Y como esta supresión facilitará notablemente al comercio con las provincias españolas de Ultramar, tengo el honor de manifestarlo á V. E. para su conocimiento y debida publicidad.”
Y acordado por 8. E- su cumplimiento con fecha 21 del pasado; de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembie de 1S68.—José Cánovas del Castillo.
Administración de Loterías.
A viso al público.
Et viente* 38 del cií lien te mes, á las ocho en puna to de la mañana y en ios porta'es de la Iutertdéáóia de Hacienda pública, con arreglo á los art eulos de Ja ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo respectivo, después <f<- un exánieu escrupuloso y recuento general,las 20,000 bolitas de que consta al sorteo extraordinario número 811, asi como también los 442 p.enios que !e corresp luden, que con las 63 aproximaciones fin m an un total de 505.
Los qu -. se hace público para general inteligencia y pata que la persona que quisiere satisfacerse de la existencia del número que tuviere á bien de dicho sor« teo pueda pedirlo, que s uá atuuilida su solicitud
El sorteo extraordinario Sil tendrá rugar el dia 19 á las siete de la mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes, los Sres. suscrif m s pasaráu á esta Administración á recogerlos ¿JVites respectivos al sorteo número 812.
Habana 15 de'Diciemlire de 1868.—El Administrador, llamón Echevarría.
Anuncio al público.
Desde el (lia 19 del corriente mes, se dará principio d la venta de los 26000 billetes de que *3 compone el sorteo ordinario número 812, que se ba de celehrar á
loa biafx»	1 si mañana <L-»| <lin. i» rlp. Fnu.rO	UHO
las siete de la mañana del de 1869.
Sección de Fomento.
Los Sres. mingo Toron,
D in Pedro Lemonanría, I), Bjas Do-D. Segundo Sánchez Viliarejo y Don Julián CasJ que tienen solicitado propiedad de pertenencias de minas, se presentarán en es a Sección de mi cargo para enterarse de un asunto concerniente á dichos expedientes.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Jefe déla Sección interino, Jaime O' Didy.
INTICNIHCNCIA (41CN1CUAL DE HACIENDA BTJBLICA DE LA Mlfc.ua l.E El EL ISLA DirCÜBA.
Contaduría general.
Sección 2. ®
D. Francisco Ricafort, Contador sustituto que fue de. la Administración local de Oontnbueíoues de Cuba se presentará en eéta Contaduría general por sí ó por medio de apoderado c inapetentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de dicha' dependencia correspondiente al mes de Mayo de 1867, de su responsabilidad, los cuales deberán ser'contestados en el improrogable plazo de siete diaB queétupi zaián á contarse á los dkz después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico oficial de Cuba.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—P, I., José M. Vergara.
Tesorería general de Hacienda,
Ei pago de pensiones de ívionieptos civiles y militares y haberes de cesantes y jubilados de todos los Ministerios en esta Isla correspondiente al mes de Setiembre último, queda abierto en esta Tesorería general, desde las diez de la mañana del dia 14 al 19 inclusive del actual.
Habana y Diciembre l2de 1868.—El Tesorero g eneral, Ignacio Banqueri.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:
■‘Visto ei expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sección do lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración cor el Lio, D.
iXúmero de premios.			imporle de los premios	
			Pesos.	Escudos
I do			ÌOUOOO	6 sean 200000
1 f\"				.... 100000
1 do.				20000	40000
! do.			 .....	10000	.... 20000
2 de	5000	10000 eseds		100U0		 20000
24 de	J00Ü	2000 idem		2-1000	.... 4«000
58 do	500	1000 idem		29000	.... 58000
102 do	400	800 idem		40800		 81600
225 do	250	500 idem		56250	.... 112500
90 Aproximaciones do 200 pesos cada una páralos noventa y nueve mímelos restantes de la centena del que obtenga el de 100000....--.. 99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la conteua del que obtenga el
de 50000.......................
99 Idem de 100 ps. ídem para Los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 20060—4-.	.............
9 Ideal de 200 ps. id. para los nuevo números restantes de la decena del
que obtenga el de 10000------
y Idem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la_decena del
que obtenga el 1. ° de 5000.....
9 Idem de 200-ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ® de 5000.......
59 premios.
19800
14850
9900 ..
1800
1800
1800
390000
39600
29700
19800
3600
3600
3600
780000
bre piúxiino, se rematará en esta Administración, sita en lo* altos del ex-c-invento do San Francisco, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Armenteros y la lamia, ¡a cual consta de 14’41‘metros de frente, 41’55 de fondo y 12’5ü mitad de frente definido, retasada en 15.070 esculos 49 cent mus de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzado» por don Juan Piedruliita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á ia suma de 20.683 peses 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado re mate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán dicha Administración en todos los días hábiles desde las diez de la maiiana á las tres de Ja tarde, en la cual y ite gociado de apremio?, se pondrá de manifiesto ’el expediente y admitirán' las pobturas que se hagan y sean regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—-Ei Administrador, Callejas.
Kíuic» c$)>uíiol de la Uulauua.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra oí dinaria señalada para di dia de hoy por la inasistencia del número dé accionistas prevenido por los E,-tatutos, se convoca para, otia nueva qué'deberá celebrarse él 129 del corriente á las do’ce de su mañana en el edificio del Banco con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que sé adopten sea cual fuera ei llúmtro de los sòcio» qnc asista.
Habana 9 de Diciembre dos 1868.—El Director, Francisso de Goyri y Beaicoechea.
Precios de los billetes.
E1 entero, 20 pesos ó.seao 40 eaeudos; el medio 10 pesos ó seun 20 escudos; el decimo 2 pesos ó sean 4 esondo? y el vigódino t peso o sean 2 escudos.
Lo (pie se avisa al pùblico para generai inteli»
geueia.
Habana 15 de D'.ciembre de 186S,—El Adminis-irador Ramon Echuvarvia.
ri fi 4 U N U A «ÀiUUIOlN
1 ujNA's “I J\ KI, A t- J'jM
A <1 ■míiil*i rsK'.iun ile C.inli'ilmriones «te ln llalkaii «.
Dispuesto por el limo. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo prevenido en órdenes vigentes, la subasta de ios efectos timbrados taladrados por haber caducado, se expn s i á con i intuición su numero, especies y valores, para inteligencia del público .
Número.
10
50
Ksiiei D
Escudos. M!s.
50
58
Bolos de 4 25 resuus cada uno, cou q mu. n-, s pie gus ca la resina, con solo un ta-adro on nr» de sus hojas, A 2
« son .OH lio», total 50 escudos......
i, i,.H de á 25 resinas cada uno, cou quilín utos pliegos cada resma, taladro por . nina- 11 ja-, ft razón de un escudo ca la
1 an a..................- • -.....*--•
Arrobas dncumaLtos de giro á 500 arló-
sillas airoba.........—............
A;r bas d» bulas taladradas á 500 milésimas arroba...... ...................
320
1250
29
Total.
1024
Lt subasta de los ^efectos nombrádos ‘tendrá lugar á las doce del dia 17 del eorrien'e mes, en las puestas ,leí exconvento de Sar, Francisco, los qne se interesen y deseen examinar las muestras, pueden ocurrir de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles á esta dependencia sita en la parte alta del citado edificio.
JULmaJA	---* irán' O.ll.'--- -
Secretaría,
Contribución Industrial.
L is contribuyentes por razón dél impuesto industrial que deseen satisfacer Jas cuotas correspondientes al primer trina stre, pueden acudir á recoger sus íecibos de diez á cuatro de la tarde, en las oficinas del Banco Español, calle de Aguiar núm. SI.	,
Habana 10 de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
A«Im¡ii¡st»'acion general «le Corimos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18'del actual se recibirá en esta Administración general, la correspondencia que haya deficonducir el vapor corteo español “Pelayo” á Nuevita?, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas, dejando en este último punto la que ocur, ra para1 Europa.
Habana 15 de Diciembre de JS68.-—-El Administrador general interino, Miguel Díaz.
Instituto «le segunda Euscftuii/.n «le la llultaua.
Secretaría.
Estando dispuesto por el artículo 203 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza que todos los años se publiquen en el periódico oficial de Ja localidad los cuadros de los Profesores (le los Colegios privados tale* como hayan sido aprobados ptir el Gobierno Huperior civil, se ponen á continuación los de esta ciudad que Se hallan autorizados para d*r clasrsde Segunda Enseñanza matriculándose autu» en el Instituto, duranle ei año académico de mil ochocientos sesenta y 01I11 á sesenta y nut ve.
Colegio de San Cristóbal.
Ldo. D. José Poruari».— Ejercicios y tralurc'on latina y íudimautos y traducción de lengua griega y Retórica y Poética.
Ldo. D. Agustin .Boich.— Psicología, Lógica y Filosofía moral, primero y segundo »ño de Gramátic» latina y segundo Se castellana.
D. Ji.géd l Uoral. — Princiivoi y cj srci< ies d» Aritmética y Guometií», Aritmética y Algebra y Geometría y Triguno-metrin.
Br, D. Manutd-í’eiBandoz de 0»strn.—Física y Química, Historia geaeial y particular de España, NouioBes d« Ge 'grafía y primer uño de Gramática castellana. •
L lo. D, Podro A. Adiar.—Nociones de Historia natural y Doctrina cristiaua é Historia Sagrada.
D. Juan Darroqui.—Gramática francesa.
Colegio de San Fernando.
B•« D. Francisco Moialos Lopi-a.—Primar ano (lo Gramáti* ca ca-tellana y latine.
Ldo, J>. Amb os o Fierra.—Lengua ing’esa.
1J, Gonzalo G. do Mello.—Laugua francesa.
D. Emilio Auber.—Hmtoria natural.
Ldo. \J. Vicente ti. Valdé-.—Física y Química.
D. J«só Mana Garcíad» Haro.—Principios y ojercicios de Giometiía.
Ldo. D. José Poo y A var»'.—Historia genoral y particular de E-paña, Kaóiieay Poética y Doctrina cristiana ó Huto» lia S‘grana.
Br. D Nicolás Fernando« de Castro.—Principios y ejercí--cios de Aritmética, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigo-nomalría.
Dr. D. Pedro A. A'ib»r y Sánchez.—Ejercicios de análisis, traducción latina, rudimentos y traducción do lengua griega.
D. Knbtialianu G. do Santa Marina.— Psicología, Lógica y Filosofía moral, segundo año de Gramática castellana y latina y Geografía descriptiva.
Colegio del Salvador.
D. A'o'fo Gallct Duplessis.—Frain-6 é ing'é".
Br. D. Mateos García.—primer año d» Gramática castellana y latina, Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Principios y ejercicios d» Aritmética.
D. José del Mural y Bomiudaz.—Geomet ía y Trígono-inetiía,	.
Br. D, Honorato del Casti 11.—Física y Química. Principios y ejercicios de Geometría, Geografía descriptiva y segundo año de Gramática casti Pans.
Lio. b. Enrique P.ñe'uo.— Rotórica y Poé'ica, Historia general y particular de España y segundo año da Gramática latina-	. .	...
Ldo. b. José Moría Z lyas.—Ej-reimos do análisis y traducción latina ludiimntos y traducción de lengua griega, Psicología Lógica y Filosofía moral y Aritmética y Algebra.
Colegio nacional y extranjero de S. Francisco de Asis.
Br. b. Francisco C dcaguo.—Primero y Begundo ana de Gramática castellana y latina.	, e
Br. b. Ramón Morales.—Doctrina cristiana é Historia t>a-
D. Enrique Poey.—Principios y ejercicios de Aritmética Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
L lo. D. Manuel Cañizares. -Principios y ejercicio« de Geometría.	J
Lio. D. Manuel Párríga.—Ejercicios de análisis, t aducción 1 atina y rudimentos y traducción de 1 ragua gii- girí
-■ br. D Fernando Valdéi Aguirre.—Historia gsueral y par»
ticul ir da Rap iña y Física y (¿mmica.
Rio D. Antonio Zímbraiirt.—Reiórica y Poética y Puco»
logia, Lógica y Filosoíí i moral..
D. Lmil 10 Auber.—Historia imhirnl,
L). Antonio R. Plaseucía,—Lftn^iii inglesa.
D, Adolfo G. Duplessiá.—Longaa frapc*sa.
Colegio de San Anacleto.
D. José Castell-mos.—Primor año do Gramática castellana.
Br, D. Rafael S. Casado.—Primero y seg-ando año da Gramática latina. Geografía descriptiva y Kj uv.icios de análisis, tradiL'ciou latina y rudimento» y tradncvRvQ do lengua griega.
Br.D. Jjfcó del Aluno.—Doctrina, cristiaua ó Ií atona Sagrada y Aritmética y Algebra.
Br. D. Juau GastellanoFÍ. — Príncipfrts y ejorcicics do AritK n ética y Geometría segundo año de Gramática cast**ilina y Rotórica y Poética.
Ldo. D. Johé Fumaria.—-Historia genera! y particular de Lspaña.
Br. D. Manuel Fernanda de Castro.—Geometría y Tng*o-nometiía,
D. Gouzal i G. Me 1>.—Léngua francesa.
D. Aibprto Dycr.—Lengua inglesa.
.Colegio del Santo Angel.
D. Estóban So • 1 mgo.—Primer año de Gramática cas'e • llana, principias y «jercieioá do Geom tna, Hutor.a general y purticDiir de España, Aritmética y A’gobra y Geometría y ’IV-íjonometií 1.
B •. D. Manuel E, Riñas.—Primor año do Gramática la-' tina, Doctrina cristiana ó Historia Sagrada y ejti eu-ios do hiu-1 sis, traducción 1 itma y ludimeutos y traducción de lengua griega.
Ldo. D. Manuel J. Reyes.— Principios y Arilmó.ica y Geografía descriptiva.
Ldo. D, Jo»sé Lima.—Pr¡nnr. año de Gramática castellana y latina.
Dr. 1). Francisco J de Urrutia.—R> tórica y Poética.
D. Pedro A. .Joariicot.—Liugua francesa.
Mr. Alberto D/er,—Lengua inglesa-
lengu ejercicios de
Colegí» de Santo Tomás.
I>. Martin Fuñas.—Doctrina cristiana é Historia Sagrada, Geografía descriptiva, principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Br. D NarcisoTorras.—Segundo añ > de Gramática castellana y latina, < jorcónos do análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de leugua griego.
Br. D Luis Perez Trujillo, - Primer año de .Gramática latina y Retórica y Poética.
Br. D. Blas López Perez.—Nociones do Historia general y particular de España
Br. b. Joaquín A. Melville.—Piimor añ® de Gramática eastelum.
Ldo D. Ambrosio S erra.—Lengua.inglesa.
D. Luis Peliou de Persailo.—Lengua francesa.
J Colegio de San Francisco de Paula•
Br. b. Pablo Vabncia.—Piimero y sfguude años de Gramática castellana
Br. U. Juré Fpnts.y Angueira.—Primero y segundo año de Giaiuttica latina.
D. Martin Salazar y Ascanio.—Doctrina cristiana é Historia Sagrada, principios y ejercicios de Aritmética, Geografía descriptiva, princ p or y ejercicios de Geometría, Historia general y particular do E«pana y Aritmética y Algebra.
Br. b. Ramón Cabeiloj Bennudoz.—Ejercicios de análisis, traducción latida y rudimentos y traducción de lengua griega. Lio. D. Jo.-ó Fornaris. —Retórica y Poética.
Br. D Manuel Cañizares.—Geometría y Trigonometría ó Historia natural
Ldo- D. Manuel de ios Reyes Perez,—Psicologia, Lógica y Filosofta riioral y Física y Química.
Mr. Gonzalo Midi >.— Liugua francesa.
L io. D. Ambrosio Sierra.—Lengua ingl-sa.
Colegio de San Federico.
Br. b. Joaquín aVUlyille.—Doctrina cristiana é Historia Sagrad», primer año de Gramática castellana’ y latina y principios y ejercicios de aritmética.
Br.D. Antonio Pío Carrion.—Segundo año de Gramática castellunay latina, Geografía descriptiva y principios y ejercicios de Geometría.
Br. D. Julián Gassie.—Ejercicios de. análisis, traducción latina y rudimentos du leugua griega ó Historia gmoraly particular de España.
Br. D. Manuel Valdés Castellanos.—Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Colegio de San Pablo.
D. Manuel Selléu y Braclio.—Doctrina cristiana é Historia Sugráda, y primero y segundo año de Gramática eastellana.
...............—Principios y ejercicios de Aritmética
y Geometría, primero y segundo año de Grainálica latiua « idioma inglés.
D. Joeo Ramón Cabello,—Ejercicios de análisis, traducción latiua y rudimentos v traducción d«' lengua griega.
Mr. Adolfo Ballet. Duplessis.—Idioma francés.
Dr. D. Joaquín Fabiun Aenlle.—Física y Química é H s. loria natural.
IX Antonio Zsmbrana y Vavquez.—Geogralív descriptiva é Historia gei eral v partí uiar do España.
D. Juan Vi'ató —Aritmética y Algebra, Geometií 1 y Trigo-nometría y Psicología, Lógica y Filcaofia moral.
J). Jesús l'eniguu Gulvez.—Retórica y Poética.
Colegio de San Francisco de A sis.
Ldo. D. José Eugañio Barnel.—Primer año de Gramática castellana v latina y Doctrina cristiaua é Historia ‘Sagrada.'
L lo. D. Antonio Eaiique González.—Principios y . jarcios de Aritmética y Geometría, segundo año do Gramática cas-toüa a y Noeioin g de Guugrafja descriptiva.
Br. ü. Sautiaga Pujol.—Saguudo »110 do Gramática latina.
Colegio ds S in Caries.
Br. D. Pable Valencia.—Primero y segunde año de Ge»“ mát en castellana.
Br. D. José Fonts y Anguoira.—Primera y segundo año de Orame tica larina.
Br, D. José Fonts y Gonzs oz.—Doctrina cristiaua í Historia Sagrada y traducción da langua griega.
Br. t). Manuel J. Canisarez.-Princi, ios y ejercicios do Aritmética y Geometría y Ardaótica y Aigabra.
Br. D. Miguel María Cliomat.—Geografía descriptiva, Historia general y particular de España y Retórica y Poética.
Br. D. Manuel Parriga y Rodrigue«.-Ejercicios de análisis traducción latina y rudimentos de lengua griego.
Br, D. Mulluel Iglesia".—Geometría y Trigonometría,
Mr. Gonzalo G. de Melio.—Lengua francesa.
Lde D. Amhrosio Sierra.—Lsagua ingleaa.
Habana 9 de Diciembre da 1868.—Paulino Alva' res Aguíñigs.
t; arta ssuoiok.
irUtiNAS LOCALES DE LA HABANA.
A<li«iii»ssti'aciot» Local «le Alternas Ge la Habilita.
El iiiuca 21 del actual so han de rematar eii el ale ’macen de averías, doscientos sacos de arroz con peso de diez y nueve mil kilogramos y ciento cincuenta cajas (le sardinas en nc ita con peso de tres mil cuatrocientos cincuenta kilogramos, importadas por la hagata española Burdeos y Habana procedente de Burdeos.
* Habana 15 de Diciembre de 1S63,—El Administrador, Chinchilla.
Eu el expediente (le apremio segui lo contra D. Leopoldo Lange en cobro (le mil tiescientos noventa y un escudos novecientas noventa y ocho mi’ésimas, se ha señalado el remate de los muebles embargados á dicho Sr. el dia diez y nueve del corriente á las once de su mañana, en el a macen de averías, donde se encuentran depositados, cuyo inventario y tasación estará de mam» ¿esto en el acto del remate.—Lo que se anuncia al publico'para su conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1868,—Chinchilla.