pi
Kenl Aujltucm rrcl.rlal de lu Ha»««
Sscretaríu.
Sección d<¡ Tribunal pleno.
I0| Exento. 6 limo. a», liegente «le «► ta Real Au* il-mciFceto.«', a« h» servido proveer el decreto
1 ■***¡e.b .»do oeletrar*e la visita general de cárceles , or,,	„gnu las diapoaioione» vigentes ha de pre-
’ ‘,,i. . de m festividad de la Nat,vidad de I» Vír-, u \ ue 'tía rtra. se a. úalu para verllicarln el siete de
: n úntiro próximo ii lúa ocho de bu mañana dando av -
. I -fecto ¡i todos los.»rea Ministros y Fiscal de E>. **
, .	tara.non de que el alarde Hue e.-tá prevenido
,	:..t , 0 1 d a anterior lude efectuarse el cinco de
io me . i. hs once de su mañana mediante a ser fe. , el que pierde al de la visita: pa^eS» O monicacion ,.t f de 10. inscríbanos de los Juzgador tnfer.crea u ngan causas de presos que deban ser viseados Audiencia paro que concurran al expresado ac-
.*	•	: ~ .1« r AS rliMH lü. KllCri-
íll X'
que
l'Or
batim de exacta do
to dirigiendo con la anticipación de dos días á
Oámala do D. Antonio María del K o relación a correspond entes ácada uno de aquetllo- c n 11 e\pr alón que determina el artículo.50 de Us.ordenun-uas do esta Audiencia y á la fiecrotaría las tres J*8 <loe debe usarse en el acto: prevenga« al referido Escribano de Cámara que cumpla por su purtecon lo dispuse* to.eu <d articulo 61: haga-e igual prevención al A leal-do do la cárcel para que conforme al 52 pas# con opor-tun did á esta Regencia por cnatrlplicado la lista de presos de qu) el mismo trata; y con el fin de que cumplan del propia mojo c m igu il remisión los eucargados da ios establecimientos militares de e.-ta p asa en que ex a: ni presna del fuero ordinario, diríjase afonto otico ul Etc no. ¡3r. Capitán general para q io disponga que nqucilos cumplan con deba prevención, rogáudo.e í. i.i vea qui ea viltud de lo que dispono 1* Real or-d i do 20 lo Abril del corriente año se sirva dar sus ór-<1« nuri.nue se facilitóla entrada en los meurionados «»lnuiisá la Comisión de este Tribunal que se nona* b,o.¡.ir., practicaren ellos la visita: convoques« a ¡i io de la misma á los Alcaldes mayores de esta ca* poní, y indico, de su Ayuntamiento, luspector de Cár vetes y presidios y demaa funcionarios que deban asis* i ir con arreglo á los artículos 56 y 56: prevéngase á los A'iJ ildes m tyore» fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de esta ciudad, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1S62 y ’¿1 de Noviembre d» 13(55 y por último y con el fin de que tenga el mas cumplí lo efecto pata disposición circúlese en la foima acostumbrada publicándose enctie números consecutivos de la Guoeta oficial de «ata oj-pita!.
Y cumpliendo lo prevenido por N. E. I. Be inserta en la Gaceta oficial para loa efectos que se expresan
iiabaua 3i de Agosto de 1868.—Andrés Ca-
parrás.
ceta oficial, por el el térmiuo de uu mes, advirtiendo que los que aspiren á ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa exprésala lasjrcepectivas so* licitudes, á las cuales acomp iñarán los documentos jus* ti ti cativos de ¡os méritos y servicios que aleguen.
Llábana 20 Je Agosto de ltí')8.—El i-ecreturío, Cirios Alvarez.
CoiiuiiHtM licita iteiieral «le ti» llubnim y íiobiermi Militar de ia Fla/.a.
El Exento. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Biaza se ba servido d sponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince días consecutivos á los seis individuos del a. ® Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2.° Bilviuo Rol «» Cuádralo Cabo 1.® Manuel Arias Rodríguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García Gonza’ez, José del Llano H-jerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se presenten en esta Secretan'a de Gobierno para en tararse de uua resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 18 i8.—El Comandante Secretario, Femando G. Lccomte.
SEGUNDA SECCION ílftCINAM UKNKrtALKH
I oteiKlencIn de Ejército de lu l.la de 0ubu.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 30 de Se lieuibre próximo venidero á iaa doce de su mañana, y en el despacho ioi Excmo. Sr. general Sub-inspector de Ingeui ro.i, ano en la cal e de Tacón, se procederé bajo ius cotldiciuiiea económicas y facultativas que á con» l imación se expresan y se encuentran de mauitiesto en Ja Secieturía do u*tn luteudeuoia, al r.-maie de la enajenación do los eiiificios afectos é la Batería de la desembocadura dei Rio Güaraho en Trinidad, como Igual-memo del terreno eo que esián situados.
Las proposiciones Be liaran en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que so vayan anrieudo los pliegos se disecbarán por inadmisibles los que no t siéu roductados con arreglo al modelo do proposiciones ju» á continuación se (murta, y á la vez se irán exigiendo los depósitos de trescientos eicu los de que tratan los citados -pliegos de cond'cione.i.
Habana 24 de Agosto de 1368.—El oficial prime«
ro Secretario, Antonio Dominó.	~——1 '_____________
(I.. s plirgoa de condiciones «e publcaron eu la Gaceta
.leí lint cu-rrtnte.J
: \í I 4í 1 A .SUCCION,
t Ii'INA.8 l,U< ALES l)E I.A HAHANA
Casa general de Deuieutc» de la lila de Cub a
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Con motivo de lu fiesta religiosa que debe celebrarse el dia seis del actual en la capilla de la Cosa general de dementes para dar graciaB al Altísimo por haber cesado la epidemia del colera morbo en el expresado Asilo, estará este abierto al público el citado dia, pudiendo las peleonas que gusten visitarlo y demostrar su caridad con signarla limosna que sea de su agrado en la bandeja que al efecto se colocará en la puerta del Asilo como previene el Reglamento de la casa.
Lo que de orden del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de la misma se anuncia para general conocí miento.
Habana y Setiembre 1.® de 1868—El Secreta rio, Federico Gómalei.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracau á los muelles de esta ciudad, con'urregio al pliego de condicione« que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el diados del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la m.irada del Sr. Presidente situada en ia calle de los Oficios número setenta.
Y de orden de su Srta. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el onucepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana 1,® de Setiembre do 1868.—El Secretario, Federico González.
V«ase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 3 del corriente,
Nueva York
fCy. 27 D.GOdiv ; Cy. 26 a 2&J L) 3 ifiv ....... **— S Oro 3 á 3Jt* 60 d(v
^O-u 5J a o l’ 3 d(V Descuento inrreantil.-»-•	« a 10 p §	,
SEÑORES ODKKKDORKS DbrthMAN.Í.
Dií .-AMinos.—D. Teodoro Agostini y D. Migue! Nebot Dónela dependiente de U. M. G. Me tinez.
DK ►iiu'r.M—D. José Manuel M .re dependienteido «. I ral**} <!•* los Rio.s y D. I¿uacio R >ch dep n liouto <1 y P*.-h««co.
ll ábana 3 do uetiembie de 18(58.—Sindico*
Mo* 11. J. Samá
’win Juliá.
Ailiaiiiistracioii del raían d c « allei y límeos
Cu mi pie comprendo la tuerza de gente en u c.unii isu-.ion de caliesen el dte -le
y reu i'io se oouo
no/
	i	S
		0
	«	¿
J\illlOt, lia- übl*.	*	
Calzada dei Cerro	—...	..	
Mein <io Jesm d«l Alome-,...	••	-
i ti pin tle Güimo 				-
Odio de Neptunn	 			-
Idem <1 i Briucip« Aifou. o ... ..	•*	••
Puerta del Moaseirate			Vi	..
* ar i os «i- ^ *... «... *.«.*• *•*•••		--
San Amonio el Chiquito			
Acueducto de Fernando 7. ° ....	5	21
Explotación »le ln »'»ultra .....	tú	
Trabajos de arquitectos		8	
Piaya de San L.iaro...		 .		
.d Hiian.’io...... ..............	10	i i
Muelle, [limpie/» J 			•*	
Cuartel ii* policía		**	
Gobierno político y Aymiimnl« .	3	6
Oficinas de la Iute»rd«nua		•	2
Trabajo» dei toso		 			Ö	-
rallares dei rumo		14	11
Garrotero» y curro tunero»		58	19
Sereno», ul macen y oficina*		6	. .
Boyeros v rancher<i» 		Ln	4
(nutilos en barracón			:í	
identificado» en barracón		..	
Convalecientes			
Total ..	1 f»7	74*
KE nr.«.	* .\ .	
Asiáticos			. . .	
fa IIIUUCl .»ad»)!*. . . . . ....	.. .	
Cimarrón«» 					
Cumplido»				. . -	. _. .
Wn depósito			
ú
a
5
30
■io
2 J 30, 60, 48
20
8
26 .
20 ‘ ..i:
4H . 3
32 .
..I.
t
40 .
'¿I '
14
•I «.
•i 2!.
6 16
I
a* '1

7	- -■
20i.
La Demolía cu quien temilo aljudicado el reinal,, ^ á ella puraque «D el término de un mes contado de^t
se sea por la superioridad prestar i una timiza de 80OU la fecha preaelit m eus solicitudes CU esta leneucia d«
6 .. 8
..I.
401
36
b
30
74 3Í2|245 16
;:|*4
200 3)
52
ados.
Colai ... ...._________
Habana 3 de Setiembre de 1368--
157 74 312 245 16
____ 200
1004
■Juan Isidro Díaz.
AdAiLiisti'itciou Lise.nl «le ¡Ualiunn.
Allunimi de la
i i iiir.es 7 del corriente 33 han de irmjtar en el i...;c.-n do avelina so¿n t i y dos camas desarmadas de i .i coiuun pintados loe piés y cabeceras, dos doce i-,<.i d ; s.ll .s do rejilla y madera pintad», seis tnesiias ni..y e.lücas como de media vara también de palo pin* i .'iuy i'incuentn y reís mesas de madera pintada y des-c.iin.ut», inq oitado por el Bergantín americano A. L. Pa m r procefente de New-York.
Habana 2 de Setiembre de 136S.—El Administra-Prados.
do-
«tobicnio l'olltlc«« «le lu lluliusiit.
Secretaría.
11. José Solis y López ha a. adido ¿ este Gobierno en eol.ohuJ de «srablecer una fábrica de jabón artificial
tu la caile de Pulgueras DÚmero 11.
Ei Excmo é limo. Sr. Gobeinador lia dispuesto se
a únele ni público dicha solicitud á fin de que los que Be consideren peijudicndos establezcan sus reclamaciones en ..i Secretaria de este Gobierno en el preciso término
ue ocho di: a.
H llana ¿6 de Agí sto de 186S.—El Secretario.
Dugo García Ni güeras.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober* uai'or Superior civil «ulga á nueva licitación el edificio conocido por “San Dii nfsio’* con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno dei As lo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos del próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en la calle de los Oficios número 70 en el concepto de qae no se admitirán proposición, a
2ue no esten conformes con el expresado pliego de con-icioncs y modificación que respecto al artículo 9. ° se lia servido hacer el Excmo. Sr. Goberna lor .-uperior civil ó sea que la fianz i que debe exigirse al rematador ha de oousistir en hipoteca de finca idónea cslruña á la su* basta.
Y por acuerdo de dicha Junta ee anuncia a! público para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 1SC3.—El Secretario, Federico González.
Véa«« el pliigo de condiciones publicado en la Gaceta del i del corriente.
Coiaisiloii Militar
del Distrito de la Iíabana.
2 ? Fiscalía.
Se solicita de la persona ó personas que en su poder existan los números enteros ó en fracolones del sorteo de ln lotería que debe celebrarse el dia 3 del actual 12,650, 12,701, 5,666, 12,653, 1,757 y 12,754 den cuenta á este tribunal, en el término de ocho días desde lu publicación de este edicto, debiendo advertirse que están tomadas lai medidas para la suspensión de' pago caso de salir premiado*, Ínterin no se aclare su le gali lad al poseedor.
Habana 1.® de Setiembre de 1868.— El Secretario, Mateo Rodríguez.—W. ® B. ° — E¡ Fiscal, Juan Sanz.
Real Cata ¿le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
• • ••	• , . * ,
En atención á lo acordado por la Junta de Gobier i.o de i-au ltsal O«*» en la sesión ordinaria que se celebró el oiu ve nte de Febrero último, ee vuelve á convocar eu la Gaceta oficial á las personas que se iutere-reu en a Iqmrir los sobireB que posee el Establecimiento situados i)l Puentes Grandes y pertenecientes á la rs tanci’i ‘‘Sama Catalina de Buenavista,” que fue propiedad del Presidíelo D. Cárlo-i Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiciones en eet.a Secretaría, situada en e’ mismo Hospicio después de instruirse en ella del plano de los terrenos y de m"s circunstancias di 1 c.iso, reconociendo el precio asignado á cada solar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas con arreglo a lo ya anunciado respectivamente eu el propio periódico con fecha utez y nu.. vede Setiembre próximo pasado, eolio de diciembre, veinte de Euero, seis de Marzo, quince de Mayo y veinte y ocho de .runio subsecuentes, toda viz que por falta de lieitadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, so hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes úl« deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá 1« adjudicación, seguu corresponda. Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la preseute en la Habano ó veinte y seis de Agosto de jud ochocientos sesenta y ocho.—El Seeretario, Luis Ohvcr,
Jnu ta municipal de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico del Hospital ¡Guan.ij y, dotada cou el sueldo de cuatrocientos ocho
4. * Fiscalía.
Eo la causa que por incendio de la mueblería de Doña Higitiia Valdés, ,sigo, que se hallaba situada eu la cusa número 104 déla calzada de Galiuno y ocurrió eu la madrugada del 20 del próximo pasado Agosto, he dispuesto convocar á las personas que tengan alguna noticia del .-uceso, para que acu lan a declarar dentro del octavo día aontaderos desde el último de este anuncio á esta fiscalía, así como á los acreedores de dicha Doña Higinia Valdés; previniéndose á los que le deban alguna cantidad, la consignen en esta oficina,
Habana y setiembre 2 deJ868.—Ei Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelichg Vilá.
6 * Fiscalía.
d®. Azcarate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal etc.
Por el presente convoca al sutor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residetteiade los que robaron varias prendas de ropas á la morena libre^Domingu Rizo vecina de la casa núm. 85 en la calle ele Estevez, y cuyo delito se cometió la noche del 19 de Julio próximo anterior.
Habana 2 de Setiembre de 1863.— José de Azca~
a'e.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Conriitoriaf y de Gobierno que trata de consti u'r esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este dia se convoqueu lidiadores por la Gaceta oficial y por cedulones en isla Cabecera por el término de quince días consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo mes de Setiembre ála uua de su din, habrá de adjudicarse en favor dei que haga mejores proposiciones.
El presupuesto de la obra asciende á la sumí de ochenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y s ¡a escudos ochocientas cincuenta milés mis, y la construcción de* beiá llevarse á cabo bajo las condiciones económicas y facultativas exprtsadas en los plieg .s que 3e ponen á continuación, debiendo hacer presente á ios señores Maestros de Obras que opten por ei remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuyo plano y demas antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los dias en hora hábil en esta Secretaria de mi cargo,
Y para general conocimiento se anuncia por es:e medio para el mayor concurso de proponi mes. — Colon y Agosto 29 de 1S63,—José M. Baceta.
Plieg . .1.) coaliciones facultativo» bajo la» que lia de satarsj A remate la couetruccio.i de la C.sa L\ni storiai y de lio-bienio de esta villa.
1.* iiledfiiio que tratad« ronstruir cuyo presupu* sto ase ei.de á 82.446 escuüus.850 milésimas, es,el qu« >‘a d« ocupar ln«	de Gobierno, las do la Mumcipaliudd, Sala Consis-
loriai, con inas us cuartel» s de sjretíos y guaidias rural» s cuya construcción ha do sor saj«ta A las condiciones que se expresan seguidamente.
‘4.^ El que resalle rematador de la obra hará las ex‘a* vacion s para los cimientos de un metro de profundidad para que sirvan n* base A todas las paredes del edifìcio que se marcan con «sucas á su longitud y atiiud cou ligeras Variaciones de las marcadas en el plano do la obra.
d.* El espesor de las paredes de cantería y manipostería según se demu» sera en el presupuesto ha de ser en lo» nía chonta de lo» »*rcoi h«sta la base de U,70 metros 0,60 iJem has»* ta el alto, Ü,i)0 idem baita U cornisa del tteh •, y u piedra de los entre arcos sera »le buena calidad.
£ ■k 8 pared* s iuleíiou s y exteriores tendrán en la cimientoa h sia el zócalo el esp sor de 0,60 mt'S hasta el alto d»* 0,o«> íuein y hasta !u coiu sa del techo 0,45 rneir« s as cuales sj construirán n buena mezcla terciada con »ios putte» de arena y una de c«l buen»', bien amasada y que quede á sa-tiflfiiceion del inspector de u obra.
5,33 Los cant» s que se empleen tn la obra debe án ser de buena candad como ii s de la cantera de ILmba que se uta r¡m «n Us Angu os, machones, bases, capiteles, columnas importa« de las puerta.'», modillones, com áis y jarrones; debiendo explicara« q i« el v/ olo «le la corn st repisa será de 0,84 metro® y el del» coni s i del techo que corra en todo el edifico ha de ser de 0,36 m uro*», uua y otra trabajadas »egu» el órdt-n fónico, cuya» piautilbs se facilitarci oportunamente corno igual rnent^ lis de gis bailes y capiteles para las doc« coluinnus (pie hi d« contener, ib; s la» cnatio entera* con sus bases; capueiea y piétus de les coiumtas teda* cou la cauteiía buena.
6. L» obra ue carpintería se hará todo conforme al pif supuesto con .o» bunio.» materiale» dei grueso indicado, en el tabloncillo de pin > d* tea, cedro y demi» de marcos etc. tu cesarlos para su con* rucólo*. Las puerta-« y veu aua* deberán ser ensamblabas con tableros de vidiieras con mis ventanillas por ademro, con la c»iriosidad que reqiueie y todo á satis facción del Inspector de la obra.
85 t tres ‘•‘rujias de ios huecos divisorios so compon-drfci de a,70 m-tros la del portico, 4 metros ¡a d»*l cuerpo y 4.70 metí os la del colgadizo y galena del patio y é 5 metros los dos costado», cocina y despem».
8. * Los pisos del patio serán construí los con losa islei a
aprob*Jo qne «t*a por la superior;	. . ,	,
eccudus cu metáiice ó «n acciones del Hunco L p «ii-1 <!e la H *-bfin i que «edi*n<s¡tirá en U Muyuidomía del Ayuntainient. , y cano de «¿ue esta lianza fm se en tinca* u.b«n*s,ha d » coihi-rar»e de nn n.-We valor juetificad» prévuuneut^ por tasación pericial y lo.«nación de n-crliura, cu^o* gastos qu- se originen serán por oihiiU delcomratista y veriticado que nea, re le devolverá el primer depósito (jue haya hecho ydoquftliabla ia
pi i mera condición.	. , . r , ,
4.	* Si en H término de quince día» á contar desde la »echa
eu que se le notifique la aprobación d*d remate, no facilitar* la fianza que expre-a la coudic.on anterior peíd**ró el derecho ad-quiridu y lo?» 800 escudo» que quedan abcnefacio«« la obra y se procederá entoute» ft nueva subasta®	.
5.	* La obra deberá o operarse dentro del término de uu im»s A cout »r desde la fecha ee que se le notifique al r-iaatad«r la superior ap obacit u á la preposición hecha y deberá entregar el edificio terminado de un U i». á les diez ine.-es contado» dende el dia que haya d »do principio silv . el cas») da que al*uu ínci-•ient« imprevisto que no pue la evitaise interrumpa loa traba-jos amcrita»lo que sea csi por el A.) untamiento.
6. ^ La falta de cumplimiento por el (Ontiatista en la prescripción anterior hará »ufrir un descuento diario de 50 pesos porcada nn dia que trascuña d«l pl«zo marcado en q«e dob*rA entregar el edifiti» qu« será con la» coudieioues que «x presa el pliego facut»tivo qU6 »e une del expediente: en la inte igencia de que ¡o» dias que *x* e lan el plazo no podrán llegar al mes, pues d« re ulUrasí, perderá el coatí at eta lo que le falte percibir d.» I04 p azos cano J« que eaté la obra en loa dos tercio» do su valor presupuestarlo . au celándose entonces .a fianza y do 110 estarlo quedara siempre la fianza para respon» der al resulta lo de li uu »va sub »uta que haya d*» hacer ó á terminal la por administración según no crea man convenid»t*, de modo qu« el Ay untamiento no tenga que hacet otro »Je«*» embolso que la cautida I señalada eu el presupuesto; y dado cato que haya aiguna diferencia será abonada por cuenta y ia« zon de la fianza.	_
7.	* La obra se ejecutará bajo la vigilancia de una ^o» misión idónea que nombre el Ayuntamiento y piesidida por el Sr. Teniente Gobernador quedando obligado el contratista á admitir cuantas observaciones se le hag»u por la minina en cuanto no se separen de e»ie pliego y presupueste de la
„obra.
8.	* El pago se hará en tres plazo?; el primero cuando haya obra ejecutada por valor de 2U.000 escudo?; «1 seguado cuando Jos trabajos h«chos equivalgan á las dos terceras paites del presupuesto, y el teicefo después do i»scibida y reconocida la obra.
9.	a Concluida que sia la obra y entregada provisionalmente por el contratista á la Comisión idónea nombrada por el Ayuntaran nto, deque antes se hiio referencia, se procederá A uu prolijo reconcc.mieut«) por pe itos y ti^stn* la encontrasen ejecutada con sujeción al pliego facultativo se recibirá también provisionalmente y caso di que no estuviei.* de recibo se le concederá un plazo para reparar los desperfecto* que se adviertan y de no hacerlo, se ejecutarán por administración y por cuenta de 1» fianza que ha) un mh.istrade, exteu* diónuose entonces el acta de rec ibo «n la forma de costumbre.
10.	a La tiun/a prestada por el contratista la levantará después de pasados seis meses «u que se eucuentre el ediíL cío en el servicio para que fué constiuido, en cuyo tiempo pedran advertirse loa defectos de que pueda adolecer eu su construcción, que también si loa tuviese se repararán por el contratista ó á »11 costa.
11.04 Las cuestiones que se susciten en el remate se resolverán por ei Sr. Teniente Gobernador, pudiendo lo* inte* tesados en caso de inconformidad dirjgir.-e por este mismo conducto ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y no conforme al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo dispuesto
Colon y Junio 10 de 1868.— El Arquitecto dei Municipio, Joté Au torio de Beistegui.
Ea copia.—Colon l¿9 de Agosto de 1868.—José María Buce tu
Comisión Militar de la Ciudad de Santa Clara.
Priutei Edicto.
Dou Anselmo S«en/. Meudez, Teniente de Infantería y fiscal de la expresada Comisión.
Por el pri sente cito, llamo y emplazo áD. Jacinto Navarrete, para que en el léañino de treinta dina á contar desde el dia ue ln ficha de este pr mtr edicto, se presente en esta fiscalía, para efectuarse uu acto de justicia, Bobi-e el robo que le hicieron e i ei rio Camoju mí de la jurisdicción de Remedios, el veinte de Febrero último al dirigi ae de romería para la Viigen del Oobn; y de no verificarlo quedará eujeto á las consecuencias de lo que de sí arroja !o actuado.
Santa. Clara 30 ile Agosto de 1868.—Anselmo Baenz. — Por su mandate. —El eecr.bano, José lleyes.
Ilustre Ayuntamiento de Snnt ago de las Vigas.— Debiéndose rematar para el dia 20 del actual los ai bitrios de i ata Municipalida I, denominados carro de conducción de carnes, lidias de gallos, producto del Rastro, Con al de Concejo y terrenos de Liguna Limpia seguuel tipo que tienen fijados y que resau en sus expedientes res-peer,ivos se anuucia así al j úblieo con el fio de que las personas que quieran hacer posturas ocurran á cata Secretaría ámi cargo á enteráis« del pliego de con.liciones de cada uno d* ellos para que puedan hacer las posturas itp’ijcadas^ Y para que no se alegue iguoram ia se publica *n la Gaceta oficial.—Santiago de la« Vegas
I.	° de Met'embre dp 186S,—El Secretario, Cayetano
J.	de Quesada.
Por el presente mi tercer ediito, convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber ta resitleucia del que fracturó ui a de las argolluB dt;l candado con que se cerraba ia puertu del cuarto habitado por los morenjs Au-touio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle de loa^Sitine número 15 robando ademas al primero nombrado, seis ouzas de oro menos un doblon el 17 de Jui> próximo anterior.
Habana 2 de Setiembre de 1868.—José de Arcara te.
■(«‘ni C<tl<‘i4»<t d«‘ Coiieilori'.,
Esta Corporación celebrará Junta general el Domingo 13 del corriente á las doce de su mañana en la oasa calle de la Lamparilla número 22, hajo la Presidencia delegada del Sr. Prior del Real Tribunal de comer* ció. Lo que se pone en couocimieuto de ,10a Colegiales, Habana 4 de Setiembre d. 1868.—El Síudioo, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
A7.UCAKKS.
Núm. 12, de 7J á 7J rs. según clase y condición del trnto, mercado extranjero.
c/HKio»
ce Guarníj y, dotada cou el sueldo de cuatrocientos ocho
escudos anuales, la .)unta de esta Presidencia, de confor-	______
ni dad cou lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador I Lóndres.................... 15já 16 pg P
de aquel punto, acordó auuuciar dicha vacante en la Ga- [ 15m¡8...................... 2 » 3 p S V 60 d¡v
,	•	-	r*"*“ owicxs vvuuu «i «o» v.ai Aya» taici m
uospues ile bou reileiudoa y pi.nlos conveuitínieineute; y t -dos los colgad zos y galoiía d* |0sa loimburgu*sa, así Cuino la te|u que s. a.» culos costados la quesera de bueua c» l.dad piebriéudose la francesa.
9 3 Ei contratista deberá procurar con toda preferenoi.i que ta cal que use esté viva 6 eu polvo ^eco y en bueiia coudi» eiOu pira la llgu, asi como taipb eu él cimiento romano que se emplee eu las ae. teas que serán bien trabajadas según'sé' expr.sa eu el presupuesto y cubiertas luego con losa hamburguesa como también vivo ij yeso queseempl.e eu los tabiques sencillos interiores á satisfacción del In.pector. i - 1 * , **J herraje que deberá usar en la ventanas del p so bajo seié de bieiro uu ne-deteciuluabde quedos que- 1« corres-
pouua al frente deberáu tener dos cencías cada uua ai riba y
abajo, y las de los costado? y fondo* lisos. El del bttj.coíi Seis e nierio colado ó fundido cou pilastras 6 columnas arqueadas pala su). t>r lirine eu la paied y los autepoclioi de las venta* uas ultus, uel mismo dibujo del balcón con sus plunchuela» pala sujetarlas 0,61 metro grueso y 0,05 metros uccho, robre una Ue la cual se pondrá un pasamano oe cedro cou los tornillos de modo que uo s.lgau a ia parte posterior m estos y los balcones corridos.	J
11. 31 Ei poso deberá entregarse con agua potable y fór-il y después ue formada la zapata y brocal deberá tei.er de dia-metio 1,2b metros con des tanruecitu. bien trabajad .a y en disposición de recoger las aguas que en ellos se echen para cuyo tíesrliogo te formarán do? alcanfárillas que.verterán a una hacia ia letrina y la otra á la zanja 6 Jesagiio de lá población cu cada uní délas cuales deberá llevar dos legistrus de hierro en el emboque y desemboque
, ' , . . 11 la construcción de la letrina se observará el ór-dende h'gtene recomendado y se hará tal cuul se demuestra en el plano y presupuesto.
Y 13 * Que cualquiera délos materiales que el Inapec-tor de la obra considere de mala calidad ó escaso de dimensiones y no admisib e pma cua quien de lo. trabejoa que »« vr. iihquen eu la construfcciou 0*1 editíeio, podrsu ser separarlos cou fos obseivaciones qu* estima oporiuiia?.
Cotou Junio lüd-idOd.—El Agrimensor Arquitecto do)
Ayuntamiento, José Antonio de Hciitegui.
Bar«?«* C°P'“'-CjluU 89 de As0»»“ óe 1663.—José María
P iago de eondicionsj económicas á que i’eberá su;etarse el romr.s tador de la obra do la Casa Consistorial y de Gobierno que se proyecta #u esta Villa.	que se
I. Lu obra de la Casa Consistorial y de Gobierno i stá piesupnestuua en 8v44o escudes 850 milésimas y para tomar p irte en la subasta ha de aureditarso haber depositado eu la Hayo.domíaoe Propus la cantidad de ochocientos es. udos en ei v sin cuya circunstancia no as admitirá «u propo-
8 ICIO* •
2?
Las cartas de p»go J9 ]aB personas cuvas proposiciones no sean admisibles sedevotverán enei acto,‘quedando solo" de la propos c:on aceptada hasta que preste H Stnza de que ê hablará á couuuuacieu.	4
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretan'a.— Tertu liado ,e! repartimiento del cupo señalado á este distrito Municipal eu Real órden de 13 de Mayo del cor-, ¡ente año, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha ay.irdado se anuncie al público que desde esta fecha hasta el d.a ocho del mes entrame estaráu de manifiesto las listas corn spoiidieutes en esta Secretaria y Capitanías Pedáneas de la jurisdiction, pata que los con ri-buyeiites ( uedan intent ir las reclamaciones que cri an convenientes por equivocac ouei de noml res, mala aplicación del tanto por ciento ó errores aritméticos, únicos casos en que se almitirán las quejas de agravios.— Bejucal Agosto 30 de 1863.—Diego G. Nuroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secre-na.—Debiendo proveerse la plaza de alumno pensionado por este Ayuntamiento y el de San Oristólial de la escuela Normal Elemental y Superior de la Isla por acuerdo de dicha Corporación se convoca á ios que quieran aspirar á dicha plaza paia qu» en el léruuno de 15 dias presenten en esta Secretaria sus solicitudes acompañadas ue los ducinnentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo qu» dice así; Los aspirantes a ia opocision ilebeián presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—1. ° su f’ó de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de diez y echo años ni pasar de veinte y cinco. 2 ® Su atestado d.-bueua conducta firmado por el Juez local y el Cura páiroco de su domicilio. 3, ° Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no paileee enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que uo tiqne defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio. 4° Autorización por escrito dv1 ¡padre, tutor ó encargado para ejercer la c*j;rera.r-BaWt-Honria 29 de Agoste de 1868.—El áecrttario, Jis¿ ¡de Ai.corbe.
Ayuntamiento de Jiguaní.— Secietaiía — Hallín-
lose vacante la plaza de ...o de la Escuela Normal
deGua naba ion, que debe estudiar para conseguí-el título de Profesor de iuslruccion primaria elemental, por haber sido aprobado.«o íos exámenes generales de curso ei que la ocupa D Joaquín Váleles Vega, costeado por el municipio de cs:a villa, «i de Nuevita? y las Tunas lia acordado aq,u»l en la sesión ordinaria que celebró el dia de ayer, aconsecuencia .de órden del limo. Sr. Director de Adm nistracion, que ee hagan las correspondientes convocatorias, como se efectúa por medio de este anuncio y término de ,15 dios que empezarán á contarse deB-de esta tei h¡t, para que ios que aspiren á eiia dirijan bus solicitudes al Br. Teniente Gobernador Presiden!., acotn» pinadas de su fé de bautismo legaliza la en la cual lian ue acieditaruo tener menos de ¡8 años, ni posar de 25 de un atestado de buena londucta firmado por el Juez .oca! y cura Párroco de su donó, iiio, de uua certifica rae.ou de facultativo por la que conste que no piule cnteimedud alguna contagiisa ó habitual, que está y que lo tiene defectos Corpoialee que. para ejercer el magisterio y de autorización por escrito d»l padre, tutor ó encaro ado, para seguir la carrera. Que el que se presentase sulici’tan-uo uteba plaza con los iudicados documentos y tenga las circunstancias de ser eúbdito español, quedará sujeto a. obtenerlo por medio de oposición que efectuará ante la Junta local de Inetrueiion pública de esta villa, i para general inteligencia y cumplimiento de lo dis^ puesto libro el presente.—Jiguaní 22 de Agosto de 1868. —Ei secretario, Bernardo Oamaciw.
Tenencia de Gobierno de Bahía Honda -Vacante la plaza de vacunadur titular del partido de San Diego de Nuuez dotada con el haber anual de cuatrocientos escudo», se convoca á los facultativos'que quieran optar
e o
vacunad le inhabiliten
Gobierno acompañadas del título profesional cortespon, •lieiit>‘.—Babia honda 29 de Agosto de 18(58.—El niente Gobernador ¡uterino, José Ticon.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Bard?. jí y Iíive.d, (Joronel de Infantería, Teniente Qnbet, nador de esta jurisdicción Presidente de la Jm,. Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. J0|¿ Vila que la servía interinamente, se convooa á concurso por medio del presente á todos los facultativos furmaeéo, ticos que deseen optar al referido cargo para que demro del térmiuo de treinta dias contados desde «Bta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de est„ Tenencia de Gobierno.—CúrdenaB 29 de Julio de 1868, —Bardaji
Comisaría de Policía do üuannbacoa.—Habiendo sufrida travio la célula 11601*0) 260 fóllo 10 del libro 11 que en ,| año actual a» le despachó por esta dependencia al moreno libt, Luí» Sin Maitin, natuial de la Habana, soltero, cocinero i. 50 años de edad y vec.no do. esta villa en la calle de Barrsi, núm. 37, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de e,|, Jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, y se tBUt, cié p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial la ¡nv«. lidaeion del documento extraviado.—Gnanabacoa Agosto 27 d, 1868.—Domingo Prado.
Tenencia d‘ Gobierno político de Güines.—Habiéndonl, extraviado ft dou Pedro Alvares y Sedon, natural y veciuo da san Nicola?, soiforo, labrador, de 28 años de edad la cédula de vecindad que obtuvo en la Capitanía de su vecindario y rejfo, irada al número 68, be proveído en decreto de esta techa, se pida otra nuera por duplicado ai interesado y que se auunci,
al público como se verifica, para que el que se hallare el docu. mentó citado, lo entregue a la Autoridad mas inmediata par, su inutilización, apercibido de quedar incurso en las pena? d, la Ley el que llegase ft utilizarlo.—Giriues ¿4 de Agosto de 1868, - I.uzon.
Capitanía del partido de Seibabo—Habiéndomele entrevi,!, ft don Camilo Valdesy Vigil vecino de este partido, soltero, 4,1 comercio y de 26 años de edad, la célula de vecindad que can» coibeza de familia y con el numero 57 del talón respectivo sbtn. vo en esta Capitanía eu 5 de atarzo próximo pa-ado, lia <I¡|. puesto el Sr, Comandante General Teniente Gobernador 4, esta Jurisdicción, se le provea de nueva célula por dupliuj, anunciándose por niodio de la Gaceta oficial q ie quede nulty sin ningún valor la extravíala haciéndose rerponsable al qu« la posea y no ia presente ft la autoridad inas ínined ula para m inutilización.—Seibabo Agosto 22 de 1368,—Antonio de Aranili
Tenencia de Gobierno de^Jaruco.—Habiéndosele extraviado á dou José Lou.-ardu, vecino de. partido deBainm, lac6l.il, de vecindad que como cabeza de familia la fué expedida por,1 Pedáneo de su f. sidencia. con ei número 24 del talón respectivo y dispuesto lu conveniente para que re le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que qj»j, sin efecto ni vulor alguno la cédula extraviada y respousabie el que la tenga y uo la entregue ft la autoridad mas inmediata pararu inutilización.— Jaruco 25 de Agosto de 1863.—Pasten,
Habiéndosele txtraviado ft don Agustín Rodríguez y San-ches vecino del partido de Tapaste la cédula de vecindaj que como cabéza de familia le fué expedida por el Pedáneo de eu vecindad en trece de E ñero del corriente año, y dispuesto io convertí uto para que ee le provea da uu uueve documento por duplicado, sellare saber por esta medio que queda siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la ti nga y lio ia entregue á la autoridad ma<inmeliaa para «u inutilización. -Jaruco 25 Je Agosta Je 1868 —Pastors
Capitanili del par.ido de Malezas —El Sr, Coronel Teníanlo Gobernador del distrito en superior decie o fecha 22 dal cor* neute mes, se ha servido disponer se provea al punto Valentia Mí nese«, de cèdala de ft t-scudo, coa el mote de duplicado, por habérsele extraviado ia que le fué do-paclia A eu 5 de Junio del corriente año, cou el .numero 366 la que queda inutilizada — Mh era? y Agosto 24 Je 1863, — E. Capitan —Pedro Oareis.
Tenencia de Gobierno de Hilguin.—Habiéndosele extra, viudo h don Jesús infame y AcuqLh, vecino del partido do Mayaií de esta jurisdicción, de estado so tero, ificio do campo, natural do e.,ta cudad, de veintidós ano. de edad, sa* latora alte, pelo cnstoño, ojos pardos, nariz roma, barba poblad», cara redonua y co or trigueño, la cédula de vecindad que en veint cinco de Alai o del año aciuni y bl número 29 le fué expedidu por el pedáneo de dicho partido, lie dispuesto se pío. vea de un duplicado y se anuí cíe al público por tres número? consecutiv,s de la Gaci ta ofi Jal y periódico local de estacaba, cela la invalidación del documento de referencia, couaiderftudoss nulo y de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persona que la portare a las penas de.lu ley por uo acudir á entregarla 4 e,ta Tenencia de Gobierno.—Holguin agosto 22 de 1868.-Camps.
Capitanía del ponido de Seibabo-HsbAudo ele extraviado A don Feliciano Avalo y Rio-, de 26 añe s de edad vecino de entí paitido, lu cé .ala de vecindad que como cabeza de familia y con el número diez del talou respectivo obtuvo en esta Cepita* nía en 3l de Enero del presente i.ñu, ba dispuesto el Sr- Comau-dante general Teniente Gobernador de esta jnrisdiseiou se le pío* vea de nueva cédula por dup.icado, anunciándose por medio ds la Gacett oficial que queda nula y sin ningún va’or la extravia-da, haciéndose le.-ponsabie al qne la posea y uo la presente á la autoridad mas inmediata para m inutilización.—Seibabo Agosto c2 de 1863.—Antonio de Aramia .	.
le adur.a de Pulida de Santa Mario del Rosario.—Habiéu-dosele ex ti aviado á d.n Jo.é Burra y Fuentes, natural de üus-nubaeoti, vecino de esta en el cuurton 8an Antonio, de 62 año« de edad estatura regu'ar, pelo canoio, oj. s pardos, nariz, regular barba clara y cano, hundida, color trigueño, y de estado casado, la célula do vecindad que en 5 de Febrero último se expidió a sn^íavor por est* Ce,aduna y al núm. 347 lia dispuesto si Sr. Tenn nte Gobernador de esla Jurisdicción ee lepiovoads un duplicado y se anuncie la invalidación del expresado documento per medio de la Gaceta oficial.—Santa Maña del Rosario 26 de Agesto do 1868—El Celador interino.- Andrés la> mora.
Comisaria de policía de Cojimar,—Hablando sufrido extra* vio la féduiade vecindad pura cabeza de familia expedida por esta Comisuna en el me, do Marzo últ mo con el nmn. J70 a tavur de don Mauuel Rodríguez y Mañero, el Sr, Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer quede sin valor dicho documento y que se le provea de nu duplicado ul interesado.— Cojimury Agusto26 de 1863.—Rafael Reguera.
Tenencia de Gobierno de Jaruro—Habiéndosele extraviado al yucateco Marcelino Anselmo CK, veciuo del partido de Ca-siguss, la cédula do segundad que le lué expedida p ir el Pedí» neo Je su vecindad con el número cinco del talen reapectivs y dispuesto lo conveniente y ai^i^qe seje, provea de un nuevo documento por duplica k> :se batie saber por este medio qus queda sin efecto u¡ vulor alguno la cédula extraviada y respon« sable el q,ue ii\, tenga y,no |.a qntyi.gqe ft, Iq autoridad ms? iu« n ediaia parft sü Inutiliza '
Pastors.
■Y“fez“	4.« »t4i M \ bri* - <*,	(ti°9
¡nútiiizaciob,—Jaruco ¿8 de Agosto da 1868,—
Hab éndorele extraviado á don José Lalasas Alvaraz J
Garcm, vecino del Dl?irito de la tíelsduria de esta Ciudad, i» . é lula de Vecindad que como cabezi« de familia le fué expedida p, r dicho funcionario coa el numero 8 del talón respectivo y dispuesio lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se*hace''sftbér por éste medio que qqeda ,in efecto ni valor alguno ia < é tilla extraviada y responsable el que Ja tenga y no la entregue ft !a autoridad inas iumediata pula su 11, u 11 u 7 áeÚJ tf .-fo Jaytfci) 28'VW Agostó Je 1808,— Pastors
-Con icaria de Policía de Santa. Clartr— Habléndosel e eitra? v iadu a don Fernando ¡NL.iueagii.iq y Rn,z natural y vecino de esla ciudad, casado, de 58 ano, de ed&d, de campo, estatura re* guiar, peni canoVo ojos pardo , niríz legulai, barba cerrada, cara redonda, y color bueno la'cébala de vecina ad que como cabesá de t «mllia le tué expedida en 5 de Febrero último y registra* dual número 248 lia di,pueeuyial Sr.-Cnnundante General Teniente Gobernador de la jurisdicción enüiereto de 24 de Agos-to corruuiu se provea al juteiesado de un duplicado de dícjio documentó y so' anúdele pór f a Gaoét* ofié al el ostravio ¡le aquel quedando sin valor ni electo alguno y sujeto el que lo por ture á .us penas marcu.ias por lu ley. Sama Claia Agosto 24 de 1868—P, I U. Ei C .misario de Policía.—El celador, Antonio P utro. a.
Comisar.a de Policía de San Antonio délos ¡Juños.—La cédula que paz osla iifimna a« expidió «un el número y ío:io 8 en 12 de Jumo del uno próximo pasado al asi t uo Arcad,o Abe1, natural de Asia y vecino do esta villa en la calle de San Uafuet número 35 oe estado soltero de 35 nú s do edad, de campe, estatura regular, pe .o y ojos negros, nariz y boca regiilsr, diente» grandes bal ba lampiño >• color trigueño, ba sufrido extravio, y per resolución del 8r, Teniente Gobernador de la jurisdicción se tía provisto al interesado de la del corriente año y se anuncia n tres númeroa déla Gaceta oficial el extravio del antedicha documento, qne queda sin níngnn valor y s jeto el que lo porr t >re ft lae penas Marcadas por la ley. San Autouio, agosto 26 d* 1868.—Jozé Mario del Cristo.
-x¡qi	—•—
Comtsuzffl de policía de San Antonio de loe Baños .—La cédula de vecindad que por eata ufieina ae expidió con el número
seiscientos quince en primeiode Abril último al cabeza de fa* railia don Longino Betauconrt y Díaz, natuial de la Salud, ca-aado, de cuarenta y nueve añus, labrador, vecino del cuarteo Govea, estatura baja, pelo y barba canosa, ojos pardos, nariz y