L
ri
11
35
J
ÌJ'u
Vi M %!_§
OD] OD OFT^lAf
FA,
rOBIRHNO.
filiti, i so
PRIME li A SEOOIÒK, Ot'lUINIS 8URE1UORK8 UKNKKAI.KH.
SUPSiliiE CIVIL OR LA MUNII'filL ISLA 1)11 CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 9 de Junio último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil i» siguiente:
‘•Excmo. Sr—Por el Ministerio de Estado se dijo 4este df?Ultramar en 26 de Mayo último, lo siguiente: —La Reina Nuestra Señora se lia dignado conceder por decreto de esta lecha, la Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, á D, Gabriel de Cárdenas y Cárdenas y á I>. Joaquín Pedí o jo y Echavarría, propuestos por V. E. en 26 de Marzo último.—.Do Real orden comunicada por ei Sr. Ministro de Estado lo digo áV. E. para su conocimiento y en respuesta á la citada comunicación advirtiéndole que las credenciales se lian hecho llegar á poder de los interesados.—De la misma Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zubarte.
Tenieulo couocimiente este Gobierno de que algunos capitanes de partido no se. han proveído <iet título correspondiente, eh contravenciou de lo dispuesto en 10 de Diciembre de 1863 y 13 de Marzo de 1867, el Excmu. 8r, Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que los que so hallen en tal situación sean separados de sus destinos-si eu el término de un mes no se hubieren proveído de aquel doeum mto, á cuyo fin los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitirán á este Gobierno una nota de ios que en cada Jurisdicción exs¡6r.au sin ei expresado titulo.
Lo quede órden de tí. E, se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana I.° de A'gogto de 1868,;—Ei Secretario interino,—José da Zubarte.
UUWANIA GENERAL OIS I.A SIEMBRE VICI. ISI.A DE CIUM.
listado iVIstyor.
Sección 9 ?
El Exento. Sr. Subsecretario del Ministerio déla Güeña coniecha 15 de Junio último dice al Exorno. Sr, Capitán General de esta Isla lo qne sigue:
‘‘Exorno Si'.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, loque sigue:—Excluí, tír.—Habiéndose ofre -eido dudas sobre la inteligencia de los artículos del proyecto d» ley de 20 de Mayo de 1862, referentes á peniques y orfandad y viudedad, puestos en vigor por el artículo 15 de la ley de presupuestos de 25 de Jupio de 1864, «aponiéndose que en muchos casos tienen efecto retroactivo, so instruyó en este Ministerio el oportuno expediente «n que han informado extensamente el Tribunal Supremo de Guerra y Marina y el Cornejo de Estado en pleno. Enterada de todo la Reina (C¿ D. G.j Vistas las solicitudes promovidas, por varias hijas natural« cuyos padres fallecieron antes de primero de .Julio d# 1864 en que empezó á regir la nueva ley, y que sin opción á mouto-pio por la antigua.legislación, piden alióla que el derecho á pensión que les otorga el' artículo Mué aquella se Íes aplique concediéndoles las que les correspondan desde la referida fecha, fundándose en el párrafo 2. ° del artículo 69 de la misma. Vistas las solitudes promovidas por diferentes viudas y huérfanas cuyos maridos ó padres, fallecieron también antes de regir la nueva ley, solicitando igual gracia, fundadas en i mismo artículo 69 por considerar que sus causantes fallecieron en los casos de excepción que marca el 51, algunos de los cuales no daban derecho por la anterior legislación; Vistas las solicitudes de algunas pensionistas que hallándose eu posesión de la pensión que les corresponde con arreglo al Reglamento de montepío, por haber fallecido sus causantes untes de primero de Julio de 1864, solicitan se les mejoro aquellas ajus-táudolas á las prescripciones de la nueva ley apoyándose eu et citado artículo 69 y Reales órdenes aclaratorias d# 12 de Noviembre de 1S64 y 26 de Julio de 1S65 expedidas por el Ministerio de Hacienda, y en que de no hacerles esta mejora vendrían á ser do peor condición que la» que sin derecho por la antigua legislación, y no obstante haber muerto sus causantes antes de publicar la nueva ley, se les otorga la pensión con arcglo á olla, desde 1. s de Julio de 1864 conforme al citado artículo 69: Visto lo informado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina eu cada uno do los expedientes de es-Us luiicitatttes: Visto ei artículo 15 da las dispos:ciones generales do la ley da presupuestos de 25 de Junio de 1Sií4 qng en su primera parte previeue que hasta que “c publique la ley general de clases pasivas, las viudas y huérfanos de los funcionarios públicos no incorporados actualmente á los moute-pios, tendrán de» Helio 4 pensiones del Tesoro, con sujeción á lo dispuesto cu ios artículos 45 al 66, 69, 70 y 75 dul y r lyecto do lry presentado por el Gobierno Ue tí. M. al Congreso tfc los diputados en 20 de Mayo do i 862, y en su segunda parte, que las viudas y huérfanos do ios empleados Tucen adelante falleciereu y se hallaren incorporados á ■o» munte-pios, podrán optará lu pensión que por las Aisposicienesactuales les corresponda, ó á laque tengan derecho con arreglo á los artículos mencionados en el Párrafo ant-rior: Vistas las Reales órdenes de 12 de Noviembre de 1864, 26 de Julio de 1865, y 5 de Ju lio he 1867, aclarando el texto de los artículos 54, 61 y 66 del mencionado proyecto de ley: Considerando que el 0bgeii de las dudas y diversidad de pareceres relativos al señalamiento de pensiones de viudedad ú orfandad y mejoras de las concedidas con anteiioridad al primero de Julio de 1864 en que se puso en vigor la
Plártcs 4 líe Agosto !«■ sux -Santo Domingo «le Guzuiiin fundador.- Circuirti1 eu ei Mouscrrate.
cion la facultad de poder elegir entre las pensiones que la misma señala ó las que les estuvieren consignadas por los reglamentos dé los moute.-pios á que sus causan tes estuviesen incorporados, si estas les fueren mas beneficiosas qup¡aquellas: Considerando que la trasmisión de un derecho, no puede ni debo traspasar ios límites que hubiere alcanzado su causante ó disfrutado su primitivo poseedor, aun cuando ias trasmisiones se verifiquen en épocas posteriores y sean distintos en ellas 1 >s tipos reguladores: Cousiderando que de darse á la iey de que se traía Un efecto retroactivo que no tiene lo mismo tendría qlle aplicarse en sus consecuencias para lo favorable qua para lo adverso causando"¡fna completa per» turbacioq en los actuales señalamientos de pensiones de viudedad y orfandad. Y considerando que aunque son varios los centros encargados de aplicar Ja ley vigente de pensiones, siendo esta igual para las familias de los empleados de todas las carreras del Estado debe presidir en todos igual criterio para sil aplicación á fin de evitar desigualdades; tí. M. conforme con lo opinado por él Consejo de Estado en pleno eu 8 de Abril último, y de acuerdo con el de Sres'. Ministros, se ha servido resolver lo siguiente: Primero. L is viudas y huérfanos de individuos de las diferentes carreras del Estado que hubiesen Tallecido con anterioridad al l.° de Julio de 1864, en cuya fecha empezó á regir la vigente'ley de périsioues, no tienen derecho á. otro señalamiento que el que diSterinlitasen las tarifas de los reglamentos á i uyos monte-píos estuviesen incorporados sus causantes, sea cualquiera la época eu que se soliciten y obtengan dichas pensiones. Segundó. La trasmisión de estas se sujétala al tipo que se fijará en la que primitivamente sé asignó al fallecimiento del causaute, Tercero. Reconocieu do el articulo 54 de ia referida ¡«y, eu favor de los Hijos naturales un derecho que basta la publicación de la misma, no se les habia concedido expresamente por ninguna de las disposiciones vigentes sobre pensiones, no procede el señalamiento de ninguna en favor de aquellos cuyos padres hubiesen fallecido con anterioridad ai 1. ° de Julio de 1864, eii que Ja ley actual de pensiones de viudedad y orfandad les concedió aquel nuevo derecho. Cuarto. Determinado en los artículos 51 y 52 de la referida ley todos lo» casos de excepción eu que ptie» den obieiierse ó mejorárselos derechos de pensión de-viudedad ú orfandad, á su texto deben sujetarse los señalamientos de aquellas cuyos causantes hubiesen fallecido con posterioridad á la publicación de dicha ley y atenerse las viudas y huérfanos délos muertos con anterioridad al 1. ? de Julio de 1864, á las Reales disposiciones que rigieren para cada caso antes de aquella fecha.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado áV. E para su conocimiento y electos consiguientes."
Y de orden del Excmo. tír. Capitán general se publica en la Gaceta oficiad para conocimiento general.
Habana, i ° dé AgoMl.o de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. interino.—Antonio O'rtis.
dedejaral a^usadoenil buen lugar que le corresponda ó deque sea castigado en caso contrario. Recíprocamente podrá reclamarse á la Empresa la suspensión de cualquiera de sus empleados peculiares, instruyéndole expediente para la resolución' & que haya lugar. 9 ? Eu el caso de que la Dirección y vigilancia del servicio del cable hiciese necesario el aumento de uno ó mas Jefes de línea, se instruirá el oportuno e xpediente dando cuenta al Gobierno de S. M. para acordar io que proceda en el supuesto de que sus sueldos deberán abonarse por la-Empresa con arreglo al artíqulp 5 ? del Real decreto
de 5 de Diciembre de 1866.—1
culo o r De1 Rea
V. E.
1 órden lo digo á
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial de órden del limo. tír. Director á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Jefe de ¡a Sec cion,—José Francisco Mantilla,

Sección 2 i
para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y habiendo acordado S. E. él cumplimiento de dicha Reai urden, de la del limo. Sr. D.recfof, se anuncia en la Gaceta á los efectos correspondientes,
' Habana 27 ..de Julio de 1868_-El Jefe de la Sec-
ción, Manuel Romano,
£í>ír<!í',«:i= fi R« Ailiuiiiisiraéioii torni.
Sección da Gobernación.
Visto el expediente instruido para declarar de utilidad pública, las obras que hayan de verificarse en el radio de .Tas murallas de esta ciudad piara el ensanche de su población.
Resultando qué una parte'de los terrenos que se han de ocupar situada entre ias'calles del Prado, Cárdenas y el giasis pertenecen á particulares.
Resultando que los. nuevos • trabados de calles, vi ;s públicas y plazas qué se han de., formar con suge-eion á ios planos pueden dar lugar á expropiación for» zosa.
Visto el Real dereto de 15 de Diciembre de 1841; y considerando que el objeto de las edificaciones proyectadas es proporcionar, ú esta ciudad el uso y disfrute de un beneficio ¡común; oídos ios ii formes del Tribunal mercantil Junta de Agricultura, Industria y Comercio, Ayuntamiento de esta Capital y Consejo de Administración, el Excmo. tír. Gobernador Superior civil de conformidad con mi dictámcn, se lia servido declarar de'ufcilidad pública las obras proyectadas en los t -rrenos rte particulares situados eu el radio de las murallas de íá Ciudad y señalar el término de 30 dias confiados desde-la publicación de esta declaratoria en la Gaceta oficial para que los interesados con vista dtl plano que podrán examinar eu las oficinas del Ayuntamiento, expongau lo que juzguen conducente á la defensa de sus derechos, bajo el concepto deque trascurrido dicho plazo se dispondrá la ejecución de. las obras con sugeciou á lo que previene el referido Real decreto.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administra-con se publica en la Gaceta según está prevenido por punto general.
Habana 2 de Agosto de 1868.—El Jefe de laSec-
cion
Manuel Romano.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas del material de Telégrafos, utensilio y material de postes anunciadas en la Gaceta oficial del dia 16 de Junio último, el limo. tír. Director de Adminisiración lia dispuesto se proceda á nuevo remate, cuyo acto se verificará el
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último, se íomuifica al Excmo. tír. Gobernador ¡Superior c.vil, la Real órden siguiente.: .
“Excmo, tír—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar con le día 28 de Abril último lo siguiente;—Conformándose S. M. la Reina [Q. D.G.] con lo propuesto por la Dirección general de Telégrafos, ce acuerdo con el parecer de la Junta Superior facultativa, se ha servido aprobar las .bases que de común acuerdo lian redactado los comisiona los nombrados para llevar á cabo lo dispuesto en el. artículo 1 p adicional del Real decreto de 13 de Marzo de.l año próximo pasado relativo á lu organización,deá ramo de Telégrafos eu la Isla de Cuba.—Y habiéndose dignado la Reiría [Q. ü. G-] conceder su Soberana aprobación álas indicadas base-, en lo.que á este Ministerio concierne, lo participo á V. E. de Real órden con inclusión de copia de las mismas para su puntual y debido cumplimiento y como resolución de la carta de ese Gobieruu Superior civil número 241 de 14 de Noviembre del año próximo pasado y 75 de 29 de Lebrero último.”
Y acordado por tí. E. el.cumplimiento de la Sobe-
rana disposición preinserta, de únten del limo, Sr. Di-
rector, se anunçia en la Guetta á los efectos correspondientes.
Habana 2? de Julio de I8081—Ei, jefe de lu Sección, Manuel Romano.
Tur el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. tír. Gobernador Superior civil coa lecha 19 Junio próximo pasado (a Real órden siguiente;
“tí. M. la Reina se ha servido declarar cesante con el haber, que por clasificación le corresponda á D. José María Gago, Teniente fiscal l ? electo de la Real Audiencia de Tuerto Príncipe y nombrar para la vacante con el sueldo anual de do( rail doscientos escudos y cuatro mil trescientos de sobresueldo á D. Federico Salnva Alcalde Mayor cesante del distrito Norte de Santiago de Cuba.”	;	,
Y acordado su cumplimiento por tí. E. se inserta en la Gacela oucial de órden del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
llábana 30 de Julio de 1868 —El Jefe de la Sec-
cioa, José Francisco Mantilla.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exento: Sr. S. M. la Rema se lia servido aprobar ludicencia anticipada por V. E. á D. Antonio Vi. net sucesor del título de Castilla do Marqués de Tal» mares del Duero, para contraer matrimonio con doña María Josefa Torturando y Barccló.”
Y acordado por tí. E su cumplimiento se inserta en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los efectos oportunos.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Bases que se citan.
Ministerio de Ultramar,—• Bases aprobadas para llevar á efecto lo dispuesto en el primero de lus artículos adicionales del Reglamento del mino y servicio do telégrafos de la Isla de Cuba de ¡3 de Mayo de 1867.
1	T La plaza dó Inspector del ramo de telégrafos en la Isla de Cuba, se proveerá en funcionarios del Cuerpo en la Península ó en dicha Isla de la categoría y clase correspondiente.
2	f Las vacantes de Jefe de línea o • ¡segunda clase se proveerán alternativamente en Individuos activos ó cesantes del referido ramo en la Isla siempre que reúnan las cualidades, clase y categoría, debida, y eulus del Cuerpo de Telégrafos de lá Península.
3? Tara llevará efecto la previsión de las expresadas plazas en empleados del Cuerpo en la Península, el Ministerio de Ultramar manifestará al de Gobernación el número délas vacantes que á ellos se destinen con expresión del sueldo’y -categoría que tengan señalado, áiin do que por el último de ¡os citados Ministerios se propongan al primero los individuos qne hayan de nombrarse, cuyos empleos en la Península deberán ser en la categoría inmediata inferior coi respondiente.
4. p Los funcionarios- del' Cuerpo de Telégrafos que p ísen á cont inuar sus servicios en Ultramar, obten -itián el empleo inmediato, quedando de' Ai pero muera-idos en el escalafón dei referido Cuerpo sin perjuicio de obtener todos los ascensos que por antigüedad puedan corresponderías.
5; “	"
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo tír. Gobernador Superior civil con fecha 15 de Junio último la Retí orden siguiente:
‘‘Excmo Sr.—S. M. la Reina se lia servido decía-rat'.cesanle ton el haber que por clasificación le corresponda á D. Vicente Fortun de Gregorio Promotor Fiscal de Pinar del Rio y nombrar para la vacante dotada con 1100 escudos de sue doy 4100 de sobresueldo áD. Antonio Romero y' Torrado que desempeña igual cargo en San Oristóba1.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, sé inserta eiüla Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los e 'ect is que están prevenidos.
Habana 3 do Agosto dé 186S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Acordado por el limo. Sr. Director de Administración so saque á públiua subasta el suministro da raciones á los operarios de Obras públicas afectos al Distrito de Pinar.del Rio, bajo el tipo de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudo, (veinte y dos y medio centavos de peso) se ha fijado el 29 del próximo mes de Agosto á las doce del dia para verificar aquella.
La subasta se celebrará ol dia indicado simultáneamente eu esta Inspección, calle de Cuba número 37 yen la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las ¡proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica la condición 13 del referido pliego.	.	,
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entra sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 31 do Julio de 186S.—El Inspector 2. °, P. A.—Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones que ademas de las generales para les can-tratas de-obras públicas, se proponen p.ni'e' ginnimairo de racioc.es á ¡os trabajádseos del ramo en el 2.° Distóle, en el «ñ> economice de 1863 a 1866.
1. <*
La ración diaria de los trabaja teres sanos pe compondrá por plaza de 2’!)9l) kilógrarooi de plátanos, (>’287 kilogramo* do tasajo do Buenos A ios sin ¡meso, ó bien U’ 4Ü2.ki!6gramo» do c une fresca también 'sin hueso, ó 0’315 kilogramos de bacalao. Poicada cien plisas sedara adorna» 0’:)20 kilógramos da sil, 3’45 kilógramos de tuucar quebrado, 1 ’640 kilogramos de o. lo molido y 80,516 kilógramos de leba, advirtiendose que la cama fresca lia dé teuer la'condición de muerta Ja res cuando o.as doce lluras antes de suministrarla el contratista, sin que por i* variación se altere el precio de la ración ordinaria.
a.=
Mientras exista tasajo eu la plaxa no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3. «
El contratista quedará obligado á suministrar a los deslióos equivalente de calé en inúear si asi se dispusiese.
4	«e
Si llegasen á faltar plá'auos eu el mercado seia la ración do viandas en igual puso que aquellos, y si tampoco «e pii'di sen adquirir estas-, se compondrá cada una de dicha« raciones de do u’28? kilogramos be arroz dol Norte y 0’287 kilógramos do mena.-tra», agregando por cada cien plazas 2’3U0 ki logramos do lleca de puerco.	‘
5	“
No se hará sustitueion alguna «ti los- artículos de qm re cemponen las raciones am ctmseniimiento del Iugom«i o Jefe del Distrito á quien deberá d jigirae ut contratista, p*r consiguiente los empleados á cuy» mirgo oslé el re,-¡billas, lio admitirán Variacioms sin oraeu expresa do aquel,
C.
IKSBKCUION DU GURAS PUIU.IOAS
p Su permanencia.eü Ultramar no podrá ex ceder de seis años á menos que allí obtuviesen un ascenso, en cuyo caso, para conservar los derechos áél correspondientes, podrán prolongarla hasta ocho.
6	? Para contar el tiempo de dic.ha permanencia en Ultramar y para el abono de los gastos de pasaje, se les aplicarán las disposiciones mas favorables que rijan sobre el particular.
7	? Los que presten en Ultramar el servicio por
el término señalado en el artículo 5 ° conservarán á su
día lü de Agosto de 1S63.
Habana 30 de Julio de IS68.-cion, Manuel Romano.
-El Jefe de la Sec-
fui«va ley, consiste en la inteligencia qin se ha dado á
artículos 15 de la de presupuestos de 25 de Junio de 1854 y 69 del proyecto de la de clases pasivas de 20 de "Gyo de 1862 puesto eu ejecución por aquella, suponiéndose qu¡ dich as prescripciones autorizaban para dar á *8 ley en muchos casos, uu efecto retroactivo que no con nene en su aplicación: Considerando que el derecho que t'eneu las viudas y huérfanos para el señalamiento de 8*is pensiones, naca dul que estuviese consignado á sus causantes al tiempo de su fallecí miento eu los Regla» n*entos de los raoute-pios á que estuviesen incorporados, y que porto mismo, no pueden de ninguna manera ser-aplicables disposiciones posteriores qne tanto podrían JMorar, como perjudicar sus derechos adquiridos: Consi» «erando, que este justo y equitativo»prijacipio se ve sos» «nido en la mencionada ley, concediendo á las viudas y huérfanos de los que fallezcan después de su publica-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último, se comuuica al Excmo. tír. Gobernador ¡Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Exorno, tír.—Vista la carta de ese Gobierno Superior civil número 45 fecha 26 de Julio del año próximo pasado, elevando la plantilla reformada del personal que lia de servir la Estación del cable de la Florida, la Reina [Q. D. G.j conformándose con lo informado por el Ministro de la Gobernación, de. acuerdo con el dictamen de la Dirección general de Telégrafos, ha tenido á bien resolver: 1 ? Para el servicio de la Estación telegráfica destinada al .extremo.del cable en esa Capital, habrá un celador y tres ordenanzas con la dotación correspondiente á los demas de su clase eu la Isla. 2 f — El Jefe encargado de la Estación del Gobierno, tendrá sobre el servicio de la Compañía las atribuciones que son peculiares á su cargo: revistara y pondrá el trasmítase ó expídase en los telégramas recibidos ó consignados en ei despacho público px-évia consulta respecto de los textos al Inspector en casos graves ó directamente al Gobernador Superior civil ó Director de Administración según la naturaleza del despacho, distribuirá y cerrará por si mismo toda la correspondencia recibida y trasmitida. 3 ? Los telegrafistas tendrán á su cargo el servicio de trasmisión y recepción por ia línea en español ó inglés. 4 ? El celador se dedicará á la vigilancia del ramal y punto de amarre del cable, 5? — Los ordenanzas distribuirán la correspondencia recibida y atenderán al aseo y servicio interior del local. 6? Los sueldos de estos empleados deberán ser abonados por la Empresa y todos serán nombrados por el Gobierno con arreglo alart. 5? del Real decreto de concesión. 8? A reclamación por escrito de la Compañía podrá suspenderse á cualquier individuo que crea perjudicial ¿ sus intereses ó a la buena marcha del servicio retemplándolo en el acto, con otro, sin perjuicio de que se forme el oportuno expediente eu averiguación ue los hechos, áfin
vuelta á la Península el sueldo mareado en esta al em pleo superior inmediato con que allí pasaron, si durante su estancia no hubiesen obtenido dicho ascenso, perdiendo esto derecho si volviesen antes de cumplir dicho plazo, no siendo por causa de enfermedad justificada, en cuyo caso solo conservarán los honores y considerado* nos pero no el sueldo.
8.	p Los ascensos en las clases de Jefes, de línea se considerarán por rigurosa antigüedad y a ella también se sujetará la formación de los Escalafones.
9.	p El Ministro de Ultramar remitirá al de lu Gobernación las hojas de servicios de lo? individuos que cesen en el ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, así como también todo lo que se refiera al comporta» miento de los mismos en el desempeño de sus destinos.
10 ? El Jefe mas caracterizado del ramo eu dicha Isla, podrá corresponderse por conducto del Ministro de Ultramar con ia Dirección general del Cuerpo para pe» dir y suministrar cuantas noticias facultativas convengan al desarrollo del servicio telegráfico y para proporcionar á dicho Centro cuantos datos necesite.
11. p Se entenderá que ninguno de los derechos que por pase á Ultramar se conceden en estos artículos á los funcionarios del Cuerpo en la Península, altera el sistema de a censos en ella establecido, ni priva á aquellos de las garantías que el reglamento de Telégrafos les concede.—Es copia.—El Subsecretario,—Nacarino Bravo.”
Habana 27 de Julio de J86S—Es copia.—-El Jefe do la Sección, Manuel Romano. ■
Sección 1.®
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia recibido del Minilterio de Ultramar con fecha 4 de Júnió último la siguiente:
“Excmo. Sr.—Li Reina (Q. D. G.j con arreglo á lo dispuesto.en Real órden de esta fecha, relativa, al aumento de personal en el primer distrito de Obras públi» cas de esa Isla, ha tenido á bien nombrar ayudante tercero con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Antolin Aliialur que lo es cuarto del cuerpo facultativo subalterno del ramo, con destino al servicio de que se trata.”
Y acordado por'S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial, por disposición del limo. Sr. Director para los efectos correspondientes.
Habana 1 ? de Agosto de 1S68.—Eduardo F, Tru-
jillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— En vista déla carta de ese Gobierno Superior civil número 258 de Í2 de Noviembre último proponiendo' sé aumente el persona! facultativo de obras públicas correspondiente al primer distrito, de modo que queden en él tres ingenieros, seis ayudantes y diez sobrestante?, la Reina (Q. D. G.) hallando debidamente justificada la propuesta y deseando que el desarrollo de este importante ramo no se paralice, ha tenido á bien aprobarla, disponiendo se incluya en el próximo presupuesto y en el capítulo y artículo respectivo la partida de once mil doscientos escudos para un ingeniero, un ayudante y dos sobrestantes; así tomo también que Y. E. proceda al nombramiento de los sobrestantes según previene el reglamento del personal subalterno de 15 de Octubre anterior,”
Y acordado por tí, E. el cumplimiento de la prein» serla Real Ónlen, se publica eu la Gaceta oficial por disposición del limo, tír. Director para los electos correspondiente?.
Habana 1 ? de Agosto de LS68.-E1 Inspector I. °, Eduardo F. Tru jdlo.
Los plátanos so han do posar con «aseara y sueltos do modo que no entre paite alguna de tallo, han de estar hechos, pero D>,m»ÍHarnent.44	y •*"	qm» «¡«an	<uin pru«
fereheia á lifs hembras.
El suministro de todos los artículos que compongau U« m. ciones Nohaiá cada domingo para luda la sa nana en ei punto donde so encuentren las dotaciones, exepto el de les pía taños que »sera precisamente cada dos ó tre * din«. Al electo el contratista mantendrá los depósitos convoniuntes.
Todos los artículos fér’áti do calidad superior y lo mejor quo se encuentre en la plaza.
y.53
Los emp’eadoH encargados del recibo de las ración» s podrán desechar aquel renglón ó ívng oues que no estén arreglados á esta contri ta y si el rématacOr no hiciese la reposición oportunamente, en*ei acto prevóorán aquellos la< faltas comprando por cuenta del contratista los mismos artículos ú otros quo pudieran suplir la necesidad do alimentar los trabajadores a las horas establecidas: lo mismo harán en caso de demora de los suministros participándolo al ingeniero Jefe d«l Distrito.
10.
Los pagos pe liarán mensual mente en virtud de certificación que estenderà el Ingeniero Jefe do Pinar del liio.
vil.
La con1 rata durará hasta el 30 de Junio do 1800.
12.
• El contiatista en cumplimiento del artículo 2. ° d*l pliego general de condiciones, data una lianza de 300 escudos eu mo-tniuo ó su equivalente en acciones del Banco Eq*an»l para responder á los peí juicius que puedan sobrevenir por abandono ó falta ile cu Utp do liento altqdo ó parto do su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de los quince días siguientes «a Ja aprobación del remato, «n la inteligencia de que mientras tanto no porcib.rá el importo do las raciones quo suministre.
«13.
Sección de Gracia g Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 15 de Junio último la Rea! órden seguiente:
“Excmo. tír.—Para la Alcaldía Mayor del primer distrito de Puerto Príncipe, dotada con mil ochocientos escudos de sm-Ido y seis mil doscientos de sobresueldo y
vacante ¡ or prono cion del que ¡a servía, S. M. la Reina se La si i vido nombrar á D. Manuel Adi-iaeusens, Juez de i ? ¡¡ií-taiicia de ascenso en Cabra.”
Y acornado por tí. E. su cumplimiento se inserta en la Gacela de órden del llura tír. Director á los efectos prevenidos.
Habana 31 de Julio de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla,
El Excmo. tír. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. tír.—Me dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 249 de fecha 30 tle Marzo último participando que habia autorizado la explotación del ramal de temí-carril tle lu Sabanilla de la Palma al Itabo en obsequio d i beneficio público, sumamente interesado eu la explotación del eamiuo y por haberse
llevado á cabo con esm ro, solidez y en términos ucepta-
Las propoiMcionus se liaran en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo o»tó garuiitizadu |ii-eseatauile carta d. pago eu quo conste haber entregado eu arcas Reales cien «*-cunos, cuyo depósito se devolverá concluida la subasta á todos los licitadme?, reteniéndose so o el eerrespou lieate u! mejor postor hastique se haya celebrado ¡a escritura de contrata.
Habana 31 de J u.io do.1863.—Aprobado cu 23 dol actual. —El Inspector 2.°—X’. A—Eilnurdo t\ TrujiUu.
Modelo de proposiciones.
D. D N .........vecino de...........enterado del anuncio inserto eu....(aquí.»6 indicará el periódico) del din....[ (e
duá la lecha y numero del mismo] se comprometo rt tomar a su
cargo e¡
! suministra de raciono* á los operarios del 2. ° Distrito
que comprende la juris Jiccion de Binar dol Rio, con estricta sujeción al pliego do condiciones apiobado en 2S de Julio último
por ia cantidad uo......(aquí se estampará I» cantidad por que
so o he zea liaccr el servicio, escrita en tetra) por ración.
(Lecha y firma del proponedle).
IXTBXDISNOIA G1ÎNKR.VL UE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE-CURA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador Superior civil con fecha 15 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
•‘Excmo. tír.—S. M. la Reina lia tenido á bien trasladar á la Proinotoría fiscal del distrito Norte de Matanzas, vacante por Salida á otro destino del que la servía y dotada con mil cien escu los de sueldo anual y cuatro mil eientoxie sobresueldo, á D. José Gregorio Lsdon que desempeña la de igual clase del distrito Sur de Santiago de Cuba.”
ble?, no obstante haber comalido la Empresa conocam-naria infracciones de la legislación vigente en ¡a construcción del mismo, según aparece dei acta del reconocimiento facultativo practicado por el Inspector de ferrocarriles deque acompaña V. E. copia, por lo quo ma-u.fiesta ha dispuesto la formación de expediente para exigir á dicha Empresa la ri sponsabilidad que corresponda, además de haberle reclamado ciertas modelaciones indispensables para adoptar en io posible las obras construidas con las prescripciones del proyecto. En su visia.
y encontrando justificadas las razones que bt tena o presente ese Gobicruo Superior civil al dictar la anterior resolución, tí. M. ha tenido á bieu aprobarla, disponiendo respecto a las alteraciones qu-> lia ej cu lado la mencionada Empresa, que, de acuerdo con lo informado por el Ingeniero Inspector, seli dispeu?e de la colocación de vigas de hierro, dei uso del treno Castellvi, y de lo ,lemas que el mismo indica; pero exigiéndosela á la vez que cumpla con las prescripciones de este, marcándole al efecto un plazo que uo excederá de cuatro meses para realizarla?, todo sin perjuicio de la imposición de la corrí spondieate multa por infracción de las disposiciones vigentes.”	.
Y acordado por S- E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director para generalinteligen-cia; eu el concepto de que Us obras complementarias á la misma se refiere, deberán quedar terminadas en
Habiendo cesado ios motivos (le salud p ir loa que fue declarado ces inte D. Fernán lo ile Leon y Ru¡z, de la plaza de Escribiente de la A luiinistracion (le Contribuciones de Cuba,el Excmo tír- Gobernader Superior civil, á propuesta da esta int mdeucia se li i servi to nombrar de nuevo al referido Leon y Ruiz para la pinza indicada.
Iraquese publica para general conocimiento.
Habana 1, * de Agosto de 1868—Mimici de Rara.
Ordenación general de Fagos,
Los individuos de clases pasivas que ú continuación se expresan se presentarán p >r sí ó por medio (le ¡apoderado, á esta Ordenación general de Pagos de tres a cuatro de la tarde en dias hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
que
el plazo de cuatro meses que como máximo se expresa en la indicada Real orden.
Habana 1° de Agosto de 1S68.—El Inspector I °. Eduardo F. Trujillo.
Huérfanos de D. Federico Rodriguez. D. ® Purificación y D. ~ Merced Cia. .. Nicol asa Santistehan.
Huérfanos de D. Juan Tiol.
D. Vicente Oses.
.. Mariano Vicente y Malo.
.. Máximo Mareos.
Ruperto Saavedra.
** Ji s-fa Pavía.
Jurónima Hidalgo.
G ivina Goiurz.
Ana Osono y Castillo»’
I).

I