I
¿	»V* qh*vô\<5m?>
isfoqi.fae fs oLhoin di f,[ i
V*' i
-.1.1 »Up '( ,OJjil Ù ( - eli «Ufr* « : d •M<loiaiL!c£*!» ,[

S£A$S-
J 1:hl
ODtGO OFTCIATi DEL (xOBTBRNO.
««in. 214

Sábado 12 de Setiembre (« luti*.— Santo» Leoncio y sus compañero* mártires. —Lircnlar en Sta. Catalina.
PAßTE OfiCiÂL.
PRIMERA SECCION,
OKK.MNAS 8UHKKIOUK8 OKNKKAI.K«
iDfiiüülil SUPkMOB CIVIL II* LA HIKXFRU NIL ISLA 1)K AULA
Secretaría.
Circular.—Visto el expediente instruido en la Sin» dieatura l.rt de esta capital, en virtud de instancia de |a 9ia. Marquesa viuda del Real Socarro, oponiéndose á la venta de su esclavo Manuel, de la dotación del potrero‘Gayo de la Roea;"’ Visto el int'Ormj del síndico y inconsulta referente á tres expedientes semejantes al
precitado.
Considerando que eu las tasaciones de los esclavos oo puede haber cuestión, porque los interesados deben «smpefarse ¡i lo prevenido en la ley de Enjuiciamiento ¿ivilen so parte relativa.
Considerando que cuando se nombra un perito por parte del Síndico y otro por el dueño del esclavo, cor-roip.uide que las discordias se resuelvan por el tercero, que deberá sortearse entre los seis mayores contribuyen-N, como para casos idénticos lo previene el artículo 9S0 de la ley ya citada. «A '•	°
Considerando que es natural que las diligencias ya indicadas se practiquen ante la Autoridad judicial, porque ttl ^índico carece de autoridad para formularlas y
uo es posible que representando al esclavo, una á esta
representación de parte el papel >'de Juez.
Considerando que de la severidad en los trámites breves de estas diligencias pende la legalidad del éxito, y es imposible que deje de intervenir en tales actos la autoridad judicial.	,
Considerando que de este modo no caben las dudas ¡»¡ciadas por el mencionado Sindico, pues la Ley de Enjuiciamiento marea bien trazada la senda que deben seguir las diligeuoias relativas.
Considerando que no puede haber lugar á dudas tonuda por guia ia Ley de Eujuioiamiento y que loa nemas caso* están previstos en el Reglamento de es-tlivos, por cuyo motivo deben los Síndicos atemperarse ám tenor para evitar las quejas fuudadaa que se adu-■a con harta frecuencia por los propietarios:
He resuelto que eu lus tasaciones de esclavos se arréglenlos Síndicos & lo prevenido en la Ley de En-jniciiuniento para los casos generales, verificándose estos actos ante la Autoridad judicial y con sujeción al Reglamento de esclavos, en la inteligencia de que con íecha 31 ile Julio último dispuse lo conducente á que se tija-en ios distritos de los Síndicos, á £0 de evitar la mancomunidad de procedimientos. Lo que digo £ V. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde ¿ V. muchos años.—Habana 10 de Setiembre de ]Sii8.—Lersundi.
Y de érden de S. E. se publica para general cono-i¡miento.—El Secretario interino, José de Zabarte,
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.........
El Exorno. Sr, Gobernador Superior civil considerando que el tiempo trascurrido desde que empezaron i?er socorridos poi disposición Soberana de 2i de Noviembre del año próximo pasado, los emigrados meji-cnuos lia sido suficiente para que acudieran á disfrutar de la gracia concedida los que se encontrasen comprendidos en ella, se lia servido determinar, que desde este »¡ano sen atendida instancia alguna relativa al particular, excepto las de aquellos que antes de ahora pre-seutaron su petición y no se ha resuelto por alguu concepto.”
Loque de su Superior orden se publica en la Gacel» oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 11 de Setiembre de 1668.—El Secretario ¡uterino, José de Zabarte.
Las personas que han acudidoá este Gobierno Su-perior civil por virtud del Decreto de 28 de Mayo úl» :‘,ai solicitando turnar en alquiler los emancipados que limen ó su responsabilidad ó en subarriendo á los pa-: ,noy, por hallarse oaduoadas las cousiguacioues, se servirán acudir al Negociado del ramo da dicho Gobier» 110 de tres á cuatro do la tarde en dias hábiles á enterarse de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Supe-Coi: civil. ,
Habana 31 de Agosto de 1863.—El Secretario interino.— José de Zabarte.
lia llegado á noticia del Excmo, Sr, Gobernador Japerior civil que algunos jóvenes se sitúan á la calida 6 los templos y hasta en el interior de los mismos, con ' dude perturbar confiases y modales inconvenientes señoras que concurren á las liestas religiosas. Y j “• fosuelio á que uo se repitan esas profanaciones 1 «lito y esas ofensas á los fieles que pueden hasta re-■taerloj deí emnplimiepto de sus deberes religiosos, ha 1 “ las órdenes oportunas con dicho fin; disponiendo stífectoque por la Autoridad competente so impongan Ve®** y cinco pesos de multa á los infractores.
Lo que de su órden se publica en la Gaceta para í tteral conocimiento.
Habaua 9 de Setiembre de 1868.—El Secretario
;lterinoi José dt Zabarte.
‘■‘•■ri'ANU UKNKKAI. DE LA SIRMI'KK FIEL ISLA OIS CUMA. INümIo Mayor.
Sección 6.1
Vacante una plaza de Ordenanza Celador de la Ad-
S'^acion Militar dotada con 750 escudos anuales y '■“tillo nombrarse para ella un Sargento ó Cabo li-
"«inloscoH buenas notos, los que aspiren á ella, pro-
ttoverát
,1 rau_m8ianoia al Exctno. Sr. Capitán General en ^P'itüo de 8 días á contar desde hoy acompañando co-autorizada de hu licenoia absoluta y certificación de
“a conducta, con objeto de elegir el inas idóneo.
IjQ	1	- —	-
¡e	ti® érden del Excmo. Sr. Capitun general
^ o'k* en *a Daeeta oficial pata el efecto expresado, «moi r, a 9 Setiembre de 1868.—El Teniente Co-«»•iJefedeE.M.1., Antonio O,tñ.
Sección 9.' «
^ ^argcnto 1. 0 licenciado del Regimiento Infau-
Wín.X..v..~e'J‘‘lv *» ' iiccuuibuv uo* X»'giiuieuio Aiuau-
tj por H; H«}’. Ramón de la Rosa Arrabal, se presenta-
S- hál
^0 (]
e Un asunto que le conci' me.
rá DriV • ~—V» “,llu"u usía xvuca. aiiftua!, DC pie^euitt-
b,r, 1 ó l’ur medió dé perruna autorizada eu día y .1 l.en la Sección 9. 9 de este E. M. para ente-
k
tom ^®na 7 de Setiembre de 1868.—El Teniente “* Jefe de E. M. I., Antonio Orti»,
»ireiinío.i «»<■ AiliuiniKlritdoii loen).
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho se comunica si Excmo. 8r. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
‘•Ministerio de Ultramar—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D, G.J Sí lia dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, y en virtud de la única proposición, de D. José de Cáceres presentada en el concurso público que terminó en el itia primero del corriente y cuya celebración se autorizó por Mi decreto de 28 de Mayo último, relativo al establecimiento y explotación de cables telegráficos sub«--marinos	entre las Islas de Cuba
y de Puerto R eó y eutíe la primera de dichas posesiones y Méjico, Panamá y las costas del Continente Sur americano, Vengo eu decretar lo siguiente. Artículo primero: Concedo permiso á D, José Cáceres para amarrar en las costas de lus islas de Cuba y de Puerto Rico y para establecer y explotar por su cuenta los cables telegráficos submarinos á que se refiere Mi decreto de 2S de Mayo último y el pliego de condiciones de la misma fecha- Artículo segundo: Su entenderá esta concesión subordinada á las cláusulas que coutieneel citado pliego de cóndioioin s. Artioulo tercero.4 El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente decreto.—Dado en San Ildefouso á seis de Agosto de mil öchogmotps sesenta y ocho,—Rubricado déla Real muio.-^-EI ’Ministro de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí ”
Lo que de órden del limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha S de Agosto último de Real órden lo siguiente:
■‘Excmo. Sr.—De Real órden remito á V. E. dos ejemplares de la Gaceta del dia de hoy que publica el Real decreto y pliegos de condiciones para subastar el servicio de conducción Je la cortespondencia entre Siu-gapore y Manila á fin de que V. E. disponga su inserción eu los periódicos oficiales de esa isla, para que llegue á noticia de los particulares ó sociedades que pudieran interesarse en dicho semino.’.’
• Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del Umo. Sr. Director en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
(El pliego de condiciones se publicó on la Gaceta dei 10 del corriente.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 31 de «Julio próximo pasado ia Real órden siguiente:
‘‘Excmo. sr.—Queda enterada la Reina [Q. D. G.J de la carta de V. E. número 585 fecha 28 de Junio último dando cuenta de haber autorizado al Ayuntamiento de Consolación del Sur para establecer el arbitrio de diversiones y espectáculos públicos bajo los siguientes tipos: Volatines dos eseu los por función; buhe ile sala con pago tres escudos por cada baile; Laiie Jo disfraz, cuatro escudoB uno; b riles de gente de color dos escudos uno; cabildos de m grqs (ios escudos cada cabildo, exhibiciones públicas dos escudos de una vez.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director se publica en ta Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Jete de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Fomento.
Terminado el escalafón do aspirantes á plaza de corredor y á liu de poder incluir en el mismo á D. Alejandro Vergauza, D. Roberto G. Merry y D. Pablo María Pujadas señalándoles la antigüedad que les corresponda, ha dispuesto el Ilino. Sr. Director generul de Administración que los referidos aspirantes presenten respectivamente y en el término de tercero dia, no atesta, do que justifique haber otorgado en eu oportunidad la fianza dispuesta, sin cuyo requisito no pueden darse por terminados sus exp -dientes de idoneidai de los cuales no hay constancia eu esta Dirección que se haya llenado.
Lo que de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de ios interesados, y en el concepto de que no -cumplimentándose lo dispuesto en el término antes referido, no podián aspirar mas adelante al turno do antigüedad que pudiera corresponderles hoy en el escalafón do que se, trata,
Habaua y .Setiembre JO de 1868.—El Jefa do la Sección, José Cánovas del Gustillo.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar oon fecha 7 de Agosto y uúm, 897 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lu Real orden que sigue:
‘‘Exorno. Sr. La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe vacante por haber sido nombrado para otra de igual clase de lu de la Habana D. José María Garelly, Vengo en nombrar á don Julián Pelae/. del Po/.o que desempeñaba igual destino eu la de Puerto Rico.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta á los fines prevenidos.
Habana JO de Setiembre de 1868.—El «Tefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D, * Antonia Pardillas y Carranza se presentará eu esta Sección y negociado de instrucción pública en hora y diu hábil para enterarle de una rezoluoion que le concierne.
Habana JO do Setiembre de 1868,—El Jefe de Ja Sección, José Francisco Mantilla:
INTENDE SOIA «EiVEHAL DE «BAI. HACIICIDA DK LA SIEMPRE FIEL 1ST,A DE CIÜBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 31 de Julio último ia Real órnen siguiente:
‘‘Excínó. Sr.—Para la plaza de oficial 4. c de Administración vacante en la Ordenación general de pagos de esa Isla por pase á otro destino de I). Gabriel Vela y Apousa, dotada con el sueldo anual de ocho* cientos escudos, y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G-) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Seuard y Poreira, oficial oesante de la claee de
narias, comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgáni co de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pon-dieutes. ”
Y acordado' por S. E. su cumplimiento en 2 del actual Be inserta en la Gaceta oficial de esta plaza para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1808________Manuel de
Lar a.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica coa fecha 10 deí mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase vaoante en ia Contaduría general de Hacienda de esa Isla por fallecimiento de D‘ Nicolás de Cárdenas dotada con el suetdo anual de dos mil escudos y tres mil doscientos, de sobresueldo la1 Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José F¡o-rentino Labaiga Jefe de igual categoría y clase eu la Dirección de Administración local y Contidor que fué del suprimido Tribunal territorial de Cuentas de esa Isla cuyo nombrante nto es coafonne á lo establecido en el articule 3ú del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1666.—De Real ótden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lora.
Por el Min sterio de Ultramar se comunica coa fecha 7 del mes próximo pueado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Paia la plaza de Jefe de negociado de teicera clase vacauie en la Sección Central de Contribuciones y Estadística por cesantía de D. Celestino Acevedo y Ramírez, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo la Reina (Q. D. g.; se ha servido nombraren comisión con arreglo al artícu'o 50 del Reglamento orgánico de 3 de J unió de 1866 á D. Migue^Pacheco, que lo es de segunda c ase y sirve en comisión p'aza de oficial primeio en la Ordenac ou general de pagos de esa Isla debiendo percibir en su nuevo destino con arreglo á dicho articulo el sueldo anual de dos mil escudos de su categoría y clase y el sobresueldo de dos mil seiscientos. De Reai órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por S, E, su cumplimiento en é del actual se publica tn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1863.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fechal3 de Agosto último al Excmó. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo, Sr.—He dado cuenta á la Reina fQ. D. tí.) de la carta oficial uúraero 551 de done de Diciembre último en que la suprimida Dirección general de Administración de esa Isla manifestó haber acor-' dado que D. José María Forcelledo, nombrado Administrador interino de ia Aduana de Oienfuegos, pudiese ampliar la fianza que tenia prestada anteriormente, como Administrador interino de Nuevitas y S. M. toman-de eu consideración lo expuesto eu'dichó expediente y en otros análogos se ha servido disponer que cuando un empleudo sujeto á fianza sea trasladado á otro destino que exija igualmente caución, pueda considerársele como parte de eila la anteriormente prestada exigiéndosele la ampliación que corresponda en el caso deque la nueva sea mayor, entendiéndose que para admitir como buenas esas fianzas sin perjuicio de hacer la ampliación de que queda hecho mérito, si el nuevo destino la exigiere, habrán de presentar los interesados certificación de la Contaduría eu que se acredite que han presentado todas las cnentas de lo* destinos que dejun, expresándose eu ese documento que no aparecen respousulilidades directas del exámen previo que esas oficinas hacen de las cuentas antes de pasarlas á ia Dirección general de Hacienda de este Ministerio, ni otras relativas á alcances, reintegros ú otros extremos ¡que pudieran haber nacido del juicio de esas mismas cuentas ó de expedientes administrativos.—De Real órJen le digo á Y. E. psra su conocimiento y efectos correspondientes.1’
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 2 del ac tual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1868. Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador superior civil con fecha 31 de Julio último lo siguient :
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le
corre; ponda á D. Tomás de Mendoza oficial primero de Administración en la Sección Central de Contribuciones
y Estadística deesa isla, —De Real órdm lo digo áV. E para su conocimiento y efeotos correspondientes-” :
Y a :ordado su cump imiento por S. E. en 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Contaduría general de Hádenla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo consultado por el Consejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia general, y usando de las faoult id*-s que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de 11 de Abril do 1S65, se ha servido autorizar el gasto de mi) novecientos cincuenta y siete escu* dos ticscie-ntas milésimas eu que han sido presupuestadas las í-pparaeioues de carácter urgente que deben ejecutarse-en la casi do! Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Nueva G.iroiia oou cargo al artículo 2, 3 Capítulo 3. 9 Sao.áoii 4. p del presupuesto actual, á re• serva de que al liquidarse el articulo se hagan las traa-ferencias de los s< brantts que hubiere en los demás del Capítulo ó se solicite el suplemento por ui déficit que resulte; ralo sin perjuicio de la Superior determinación del G.>» bienio de 8. M. al qussedá cuenta.
f-o que se p iblica en la Gaceta oficial, en cumplí m e..t > á lo preveni lo eu el artículo 8. del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Agosto de 1868—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
uicipio deben cobrarse á las fincas exceptuadas del todo ó parte de la contribución territorial por los artículos 15 y 16 del Real decreto de 12 de Febrero del año último, se regulen porlas rentas á ellas imputables, siu tener en cuenta la exención o rebaja del impuesto del Tesoro y enterada S. M. de las razones eu que se tunda osa declaración, conceptuándola contraria al espíritu y letra del artículo 6- - deleitado Real decreto que al autorizar los recargos municipales expresa que en niugun caso puedan gravarse la industria, las profesiones y el comercio y las rentas rústicas y pecuarias, con mas de| veinte por ciento de la'cantidad que perciba la Hacienda y con mas del cuarenta por ciento las que por las mismas se reciban de las fiucas urbanas. Gonsideraudo que para desvirtuar la terminante prescripción anterior nd es bastante fundamento el que los municipios uo acoi-«-tumbrarau á conceder rebaja del impuesto á las fincas de que se trata porque establecida por el Gobierno de
5.	M¿ en forma legal,'una nueva jurisprudencia sobre e.-te asunto, á ella dehe estarse, cualquiera qüe seau las prácticas anteriores; la Reina [Q. D. G.J se ha servido oispouer que quedando s n efecto la declaración consultada, se cumpla istrictau ente lo prevenido en el artículo.
6.	- del repetí do Real decreto de 12 de Fébréró, uo co-tirániose á contribuyente alguno, mayor cantidad por ra/.on de recargo municipal que la votadu por el Ayuntamiento y aprobada poí V. E. dentro de los tipos del veinte y cuarenta de la cuota correspondiente al Tesoro. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, F,. en fecha 18 del aCiual lo traslado á V. S. á los fines oportunos.”
Lo que de órden común ¡cada por el Excmo, Sr, Intendente trasc ribo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes. — Dios guarde á V. S. muchos años.
Habaua 23 de Agosto de 186S.—F. S„ Julián P. de Lema. — Sr_____'...
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.Gobernador Superior civil con fecha 24 de Julio último la Real órden siguiente:
“Exorno Sr.—En vista del expediente remitido por V. E. con carta número 526 de 29 de Mayo último instruido á instancia de loi 3res. Félix Jacobi y Compañía, matriculados en esa capital como comerciantes capitalistas negociantes, pidiendo se les releve de la obligación de contribuir en el concepto de joyeros, toda vez qüe Oon arreglo á inemiecioues y en el dí negociantes pueden dedicarse ú los negocios de compra y venta de joyas, oomo de cu ilquier otro artículo, (a Reina (Q. D. G.) conformándose con la resolución acordada por ese Intendente eu el particular, se ha servido declarar que los citados Síes. Jacobíy compañía pueden como tales comerciantes matriculados negociar en joyería oomo en otras mercancías sin necesidad do pagar mayor cuota que lu que como toles comerciantes les corresponde, pero que para que asi sea deben limitar sus operaciones al por mayor y tener establecido un almacén de ventas en el mismo local ' eu que1 tengan el escritorio principal de su profesión, eufcemliéu-dose como ventas ni por mayor en el ramo de joyería las que bagan á otros negociantes, ó á particulares, siu tener expuestas al público las joyas ni enviarlas á las casas en demanda de venta- Al propio tiempo y oon el fin de fijar los téiminos generales á que han de ateuérSé esas oficinas para la imposición y cobranza del impuesto directo respecto de los comerciantes matriouiadós, en la forma que lo están los Síes. Jacobi y compañía, es la voluntad de S. M. que la tu rifa núntaio 2 se amplíe en la parte señalada con el epígrafe “Oomerciani.es” con la nota siguiente “El Comerciante ó capitalista negociante puede vcuder por mayor toda clase de mereaucias **•> que se le considere por separado almacenista; si no son estas de las gravadas con cuota mayor que la de su ptofesion eu esta tarifa, y si el local en que haga la ventad público se halla Situado en el misino edi,;cÍo en que tenga el escritorio principal de.sú profesio.r.”—De Red órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”—Y acordado por 8. E. su cumplimiento lo traslado á V. tí. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 dé Setiembre de 1868.—P. S., Julián
Perez de Lema.
la de l^s d« determinada cabida, habrá de ser condición preciaaen Ja,subasta, la del desgu ice inmediato dolos que no puedan.impoatar.se, así cotuo el abanderamiento do 1°S qúc Sean permitidos ú de hierro, mu liante la itu-poriamon que en el acto de la subasta se les conceda . 8i las mercancías salvadas fuesen licúas y no se halla-reo averiadas y el Cónsul solicitase su adeudo remitirá js la Aduana una nota de las que fuesen, practicándose el debido reconocimiento y despacho eu la Íoí nía general establecí da,por lasordeuauzas, quedando luego di-ebi‘B ntproaqcías á-e.ntflra disposición del Cónsul, tíi las wercaucpu se hubtescu averiado y el misino Cónsul so-jicitase su.despacho y la baja proporcional de derechos ,según $1 desmerite, se verificará el despacho eu la formo establecida cu Jas «usutas ordenanzas de Aduanas paro los(geuqros averiados, dándose á los 'referidos funcionarios ^>d<t 1* ¡utefveuciou necesaria eu las subastas y asaclones piévigs cou los oportunos avisos para su asistencia a las mismos operaciones, como dueños reco-ni'oidos del gépero. Cuando los objetos fuesen do la clase de prohibido comercio, quedarán sujetos ó las formalidades quo por punto general y ou lus casos en que pugda.ú uo concederse sus ventas, establecen las mismas ordenanzas. —Lo que de Rual órdeu comunica-de por el referido $r,Ministro, traslado a V. E, en con-testación á la comunicación de < se Ministerio de su digno,cf|go> fce>ia J8d*> Mayo último.—Y de igual Rqfú órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y dernaq efectos.	guarde á V. E. muchos afros.
Madrid 28 ile Julio de 186S.—Brida.-- tír. Común-danta general del apostadero de la Habaua.”
Lo qqé por disposición de S‘ E. se publica en la Gaceta oüciilde esta capital pura noticia de las personas interesadas.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—¿1	2. 9 tíe-
cretario.-— Agustín Dclavillo.
Obispado de I» Habana.
< oinaiid inoia (renerai de Itlarina del Apostadero «le la Habana
2. e Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno-Sr. Gobernador Superior civil con lecha 5 de Junio ú timo la Real órden siguiente:
“Exorno. 3r.—He dado cuenta á la Runt (Q . D. G ) del expeúieote remitido por V. E. con carta nuut. 298 do 24 de Marzo último, consultando la declaración que acordó
(lu nnn Ina zuintunn«	""	J_l
El Exorno. Sr-Comandante General de Marina de este Apostadero, Im recibido por el último correo la
Real órden siguiente:
“Ministerio de Marina.—Dirección de Matrículas.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del corriente mes, se dice á este de Marina lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Sr- Ministro d* Ultramar, (lijo a los Gobernadores .8uperiurcs civiles de Cuba, Fuerto-R ico y Filipinas, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado lo que cópio.— En-vistu de fin expediente ins-truido con motivo de haber reclamado el Cónsul de los Estados Unidos el couocimtebt»» para el Vico-Céusul de su nación eu Arecibo, en la Isla-de Puerto Rico, di las diligencias relativas al naufragio de los bergantines “Castor” y ‘‘J. W, Wilson,” la Reina ( Q. D.G. ) teniendo presente lo intormado por las irecciones rie Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado ha tenido á bien determinar que 'cuando naufrague en algún puerto délas pioviuoias de Ultramar, un buque extranjero, los empleados de Aduana contribuirán en cuanto de ellos dependa al salvamento del buque y eu carga, pero dejarán al Cónsul de la respectiva nación, la direccim que crea conveniente én aquellas operaciones, como representante de los dueños. Los géneros y efectos salvados serán depositados por el misino en el ocal que designe si bien entregando á la Aduana^ udh sobre llave de este. Los inventarios que se verifiquen de aquellos efectos se harán igiialmentu con asistencia de la Administración, que obtendrá uu ejemplar para los usos y comprobaciones .que puedan Corresponder en sus dependencias- Si conviniere a los dueños la venta del casco del buque y demas despojos sálvalos, dará aviso el Cónsul, al Administrador de la Aduana para que nombrando un empicado pericial, asista al acto ite¡ avaluó cou los peritos qne el Consulado designe por su parte, cuyo empleado firmará igualmente la tasación, si oou ella estuviera conforme. Loa mismos Cónsules acordarán y llevarán á efecto por sí y ante sí y bajo su dirección, la venta en pública subasta de^ los referidos náufragos, pero (latirlo también aviso previo al Admi-nistrad'or de la Aduana, del dia, hura y local en que baya de Verificarse, pasa que pueda asistir ó ser representado como parte interesada en los derechos que según el valor producido, lia de percibir la Hacienda. Verificada la subasta el Cónsul remitirá á la Administración una nota certificada del valor obtenido, para que dicho documento q,ipe deberá expresar él pornié nor de los objetos subastados, sirva de base ala búja de adeudo que lia de expedirse para el pago de los derechos que correspondan, según la clase de los objeto» y prescripciones ¿leí arancel.' Si los Truques que han fié venderse pudieran rehabilitarse y ser aprovechables, deberán tenerse eu cuenta las disposiciones vigente» en cada Provincia respecto de la importación de buques
Secretaría.
^ibigndo de dar principio el curso encolar de 1868 á 1869 pn el Real Colegie Si-minino do a tí. Carlos el día 15 del presente mes; el M. J. S. Gobernador Ecle-siátido en ausencia del Excmo. é limo. tír. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer que todos los alurn* nos internos y externos de toñas las clases del citado Real Colegio se bailen en el mismo en la mañana de dicho dia, en que tendrá lugar la solemne apertura de curso; ,en |a 1ry,e|igencia de que á no hallarse enfermos, lo cual acreditarán con certificado del Párroco y dos facnl tativop, si po, se presentaren en el referido dia 15, les seguirá ó) perjuicio que hubiere lugar.
La que de órden de su Sría. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 7 de Setiembre de 1868. — I)r. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
tmbNDA SEDO ION.
Ot'lCINAN UKNKHAI.CS
AtlminUtr.ieioii general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del acual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo, el vapor correo español ‘-Puerto-Rico.”
Habana 9 de Setiembre de 1S6S.—Chinchilla.
iiliiiluloraciun de Collirit>ueioii<>* de ia Huillín .i.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita en los altos del ex-convento de San Francisco, un potrero eos nocido con el nombra de Menncal de ¡a propiedad de D. # Goncepciou Crespo de Guacales, el cual se halla situado en la juris ficción de Santiago le las Vegns y ó, una legua del paradero del Ferro carril del Calabazar: liúda con lo» potreros Gulevas, la L sandia, el de Andra-dé, el ingenio la Pitica y el camino Real de O.® María tiene Casa de vivienda, cooinn, casa do criados y un pozo de buena agua, tasado tolo en'SS.OOO escudos de plata.
,L is peraoni*» que,quieran euterar.se de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado do apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos loadlas hábiles basta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
¿ahina 10 de Setiembre de 1S63. — Gü'l', y Renté,
Se han extraviado I03 recibos pertenecientes á la contribuciou urbana, números de orden 1.214 y 1.105 que corresponde el primero del tercer trimestre, finca ñe don Vicente Vidal calle Rea' número 45, sita en Rugía; ascendente á lu cantidad de 23 escudis 940 milésimo» y e! 2.*° al 2.'® trimestre u¡ la finca calle Real número 44 de la- propiedad y pueble (litado--, importa.i-fe á 21 escudos 420 milésimas.
En su consecuencia se declaran n-tlds por el presente anuncio para la debida publicidad y á fia de que llegue el enunciado extravío á conocimiento del interesado.
Habana 11 do Setiembre de 186S,—Callejas.
Kiuic«e<i|iuAol de la Ha lia un.
,i	Dirección.
Circular.—Vencidos ya los osbtaculos y allanadas cuantas dificultades en luí principio se ofrecieron para organizar eu to lo el territorio de la Isla el complicado ó importante férvido de la recaudación de Contribuciones, confiado al Banco Español de la Habana por el convenio de 13 de Junio del corriente año, debe comenzar dentro de breves dias la cobranz", y preciso y conveniente es antea que tenga lugar esta, recordar á Vd. las preven dones que particularmente, y por medio de la Lnstruc- i cion provisional ha recibido cou lu anterioridad debida.
El pensamiento principal de este Establecimiento al aceptar una misión taii.pcnosu, dadas lascircunt.au-cias generales (le esta provincia, y las anormales que atraviesa eu eL dia, por efecto do Ja paralización de los negocios, es de Vd. conocido antes do ahora, é importa en alto grado que, eu lugar de apartarse, se inspire Vd. completamente eu él, para« que reciba el mayor.posible desarrollo y produzca loa benéficos .resultados que espera obtener la Dirección del Banco.
Facilitar los medios al,Gobierno para que llene cou puntualidad todos sus cómpronteosy saúafagi cmnpli-damente sua,i^npev.¡bsas necesidades: hacer mas llevadera y.jo.tpietiQS molesta que posible sea, al contribuyente, lu necesaria carga del impuesto.'Tal ha sido y continuará «leudo el primordial, objeto del Banco Español y para codseguirio nodudará eu adoptar cuantas medidas se encuentren á su ulcance, ni vacilará tampoco en aceptar loe sacrificios necesarios, renunciando gustoso á todos loa beneficios que pudiera realizar ya retardando la entrega | de fondos en los plazos marcados, al Gobierno, ya cau»
1