—M*r

Ürdomaí&S'dir Bin iaoipadni,
KegUmoiifj paca loi uiadioanetiws amíiatoá. Jleglatuento def-hloiUe da Piedad.
Ùoui dedau aobre djua.uaotoi de giro.'
Ivutos'aiiordados pb? lai Real Audiencia. Real cédula de 3(Tde ¿aero de lS5i>.
OJo,©Jo al anuuu io.
Pescado Tivù al público oi domingo en U p iala h uta la* 4 ilo la tardo.	.	,	_____ ■______________________
<VjiiuütíI da aojtai pruueaalea, iXim para la provisioude iJatelráa la U Universidad lÍ !glaiu8rtt»idela lineadla geaoral RcopacaLjria.
1 lo.ú do lai Profesiouilüi,, . lie.u da loa üdUiblooiiutüiitoi do segunda Eusefiauza. ideo» de la Eacuela da pintara, eaculttira y grabado'. Idem da Medicina¿r Uirujía.
Reglamento del Batallón de lugeuieroa.
Idem de lai Milieiaa de Inl'aateria y Oabaileria. idum para el gobierno y régimen facultativo deljóúer» po de Sauidad Militar.
Ley »obro retiros.
Reglamento del Jilantepio militar.
Real declaración de ¡A, dl.de 17 de Junio de 1778 pala cumplir lo diepuoitu, en el reglamento del montepío militar.
UoglauKeuto de uiinacruubd. «• *	i "	1 •'
Idem paral* trannuoiou y resotupion de loa expediento« gubernativos sobre lae Berreutiae públicas, de ¿aoíoiiJa.'	», pAnr— ím .i> i« .«-•'a w» •«;'
Reglamento doi «Juerpode Bombero».
Ídem para los establecimientos ihsalaores y peligrosos. Idem de tai Juntad de Agricultura, Industria y Comercio.	¿ '
Reglamento de la Universidad.	■ “ ,
RegUinouto de sueldo para loe oficiales del ejército de América.
Ideu parad gobierno de .loalioapitales militares.
Idem de Presidios.
ídem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadístico orimiuaídel ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para- viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡ámdieirturaa,	i ' . .**»"
Ley de Ayuntamientos.
idetu para las exencione» del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas, ídem parales interpretes de Real llaoieiida. íusUncciou para la cobranza administrativa de Ha-. « deuda.
Estatutos y reglumouto del Ladeo Español de la liabaua Real Cédula sobre Sociedades auóunnas.	-
ltjglamento para dos inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustrucCipU para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras. '
[mtliMiw sobre el'modo de formarlos espedientes de expropiación.	'
Reglamento de los Realea derechos de uloabala, aleaba' Illa, hipoteca y amortización.	*v’" ,f‘'i • ’
Idem sobre el usodél papel sellado, ínstrucciou del Resguardo.	,	. i ¿ .4 ,j
ídem dé instados Mayores de plazas.	; • •
Estatutos para et régimen del Colegio de Abogados. Leyes squre desviuculaCibaes civiles.
Reglamento de Cárceles.
ídem de la iVivueiou de haciendas comunes.
Bando de uíoocruaciou y Policía. 4	" "	11 4~ '
Regla.uoato para la introducción de trabajadores chinos. Idem para <R servicio 4110 Uooen prestar tas partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabdiUad del Estado, idoui 4U0, deoon oosarvar las Uorporaotones municipales'para deee.npeúar el sorvicio <|ile hacían las suprimidas J natas jurisdiccionales y de-, partainuntaios de Fomento.	.
ídem de Jioueiipeaeia.
Idem-para las Oasas da Salud, ídem para 61 Uue'rpo de Serenos, ídem para el aprendizaje de artes y otioios. ídem povisioiua .de ooutaotlid «l ai nmiscrativa y del Tesoro,	«a !■-,•,	'V * ■ ■* f
dein 4U0 ha da observarse por el dr. Visitador general • Jrdeuauzas municipales. « x u-h» tarjas,«-	mu os <
‘ 'l-“nV<VfJfir - - r ■ • ■	tutn» » .»si*» *r*ait
Leyde propiedad fitaruh'a. . ,	’.	, ,
Real Uédula sobre privilegios de iuveutos artísticos; Ley do ferro-camles.	• »■'*«*«*
íustrncoion reglamentaria de tas formalidades para la llegada, ofreulaciou y salida ds gente do la islu, lieglameuto para el servicio de las Aduanas, deni para,ios Ai^uiteetos munteipafes. instrucción regurneutaria pura el aorifioio, ,de las Aduanas. r* *'	* .Vaat^MJD osot í»i> nt»«i *1
Reglamento para el régiineu económico y administrativo del ramo de ¡¿anidad.
Ordenanzas de construcción, *«’■» *** ídem para la previsión de Cátedras de segunda ense-. ^ñauza.	naa .1» * iKMl* *n»q »mitrtft
Ordenanzas y Reglamento del L’fibuual territorial d
Oueutas.-	IitlitÁ« mmSi rH
Reai decreto del iiueyo Plan de Estadios, ídem de colonos.	_______ »uní
KeteAa geogrAúcn-estailíslica de Eapaüa
por el Ríceme, dr. i), r'enúiu e'aualíu.u, su el JespicuO Ue 04I» ap.uu. i a 1m p'jsetiS isn.'iila-r di ejatupial.
Doña Lugarda »*‘1* «te »i* Fa* y Marcan,
revoca el poUerqae tema conte rijo al Redo; 41 Jos0 “• Values Rodrtguezylo otorga Usa e/Hinu t ai|u Ü. NlonlíU Mj in», dej -ui-do a »nail eu su .buena opiuiou y lain 1 J« uus KJia
ti idde agsslv fugó «le la ca* t «le ,u dueño,
uu niuiaCü ite uriUtara o^ja, as t rd^aiarui jii'.b na óigate peque* nu, Ueueea oí úluúj uqaloria*pin:vi» uli Oiuxitijo / Au ouqae do úíiiiia calesero y «:ociaero, ns t da* iioabfáá, unas veces Marcial y otfas ¿Vlirceio, it pers>uá que de utitiCia de sil para* aero, puede dirigiría eu Uáí*d trvs al Lj:1í, fl. L>i 'millo J calie ii al aú n» 170 que será treuerd¿a neóte g^afertieado.

LIMPIA LA áAAuiit.
Cea .‘crorrupciou y ia saa¿re viuiudA aq áeue un maioatar ^ea todo^elcaerpo^qUe acucara,por gfaucM q,dpiof»w o *i¡íu.u«i otra enfermedad ^rave, ó que ee oácé^iudeleute, auatido e incapaz de nacer un da. iv uu puede tener 4<Aio.d iAi.eiura¿ ia ean^re esté impura. L*a ZARAAj.’ VKiuLLA de dXyer pur¿a U/Ban&P» estimnia los órganos vitales a su vigorada / uaiurai acciou, reduoleeieudo la salud, y espuldauJu ei «nui. J^or odio cura rápidamente ia m'aiututi de eufermudalod caqdaJad por u impurei* de la aAngre, como:
| r^Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Laescrójulu.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajacciónnes al hígado.
Q,)Uré. hinchazón del. pescue o,
¡Sífilis y aiai venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Oíala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecí miento y debilidad general.
Rete neto u, flor es blancas, esterilida L y debilidad <le *-js .ojos.'flj
l^roou i i¿* ZákzApaúuilla u¿¿	y yerois per sí mismo
4a sórp^a'deute actiyidad^ou que limpia U sangro y mira desór denes.	...	. *
fclf tau imíversilmente conocido que ol P&cootiiL o tí Ctí ittí/.A Dtí zl/liil sooropaja todo otro remedio para La cura de A a gina, CoiisUpacion, Tbs% Asma, i¡floema, Resfriado, Alferecía, ó OarrolUlu, Ronquera, lironqucús, Obligue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibiudelos éticos declarados, que- es uútil citar ¿a^v^n^as de ^tu^oru-od. iiil uundo la.i conoce.
»HOl?I«OPATIA,
Jíit Dr. aon ic.a..oüse de fcíevm, /notjico homeópata / uiiem oro de la áociedud Hanuemauiana Jírtiricease; que en da larga
firáctica de este sistema ha obtenido los uias felices esultaJos en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido, por medio de dicho tratamiento ofrece encangarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los nidos no solo por la Alopatía en ol tras >urso de6años, que estavo siendo médico de la iiaál casa de Ma ornidad lo esta m i | ii, sino tamoiea como uomeopaLi* desde qae 1« * j »«'•■•	1'	•. i i L 5 anos.
(,'ainprtñu-m u~m. v entró Laguna y Ancha del Norte
DR. FOXá Y OODINACH.
que lu redros» lo. Jd Europ* premia lo	por	el Ateneo de	Barcelona en ei couaurso Je lió/ uo n i <01* >v	i ‘	i t <	i •*» *V‘>'	v ’maH
completa »obre el yóuito:	....	;a	l* o.uie	ae_ia
Rabaua uum. Irle, enue iul y VtaralUi	reciñe de	l’¿ a L, y	de < a
•ipor L noche.
PiSLAYO GONZALEZ DE LOá RIOS PRO feaor de iastruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseca ocuparlo ea la ea-seúaaza de sus hijos. Recibe qfdeú ü caUe .de fc> Neptuao núm. 1Ü7.
fíiihi AihúÜL
PUERTO D E¡ i. A H A B A N A
PILDORA/» OAl’ARl’tOAS DE AYER.
lioniodiu vogóUl p«U'h ooujue« uegahez a proc* jüâôrdoh ou oí estomago, voua y laxaos, o Estreñí
madre, là f eÎÎÏÇIA, ’Mal ìlei hígado, Ataques j desdiden. vi A1. a ÍJlGKá.'f lüií, ’ÀLiVlÒHÌt/ *í AS, Accidentes, Pesadez. .... , • ...
Üi¡ acniii.cn tudas las fúlicas príncliiaUs.
lentes de imita ila i lidiosos falla ih
lian señora española solicita una eol oca-
uiot) ue cnanubia a lechó eme,a, t.,meájLy aounlauts >ecne¡ impondrán Calzada de Vi/ 3 uú at U!J, a toj ,, qoiai del día.
se veinte uu plan . may
t*s O.jiu humero tremía y tres.
O.n-alo calle «le
For ausentarse *ttf dueño, se veille «u .lia-
riauao uu* casa univa jo iiia uposiorm ÿ caa.’na muy iuino-ui«Ato al para lóro UjI rorro^curru, t.cmp uu. largo cjiga tizo cou ilutó coia.uiu¡i, .¿au y oo .mdor m i/ g¿2ai.j' jjo ou *ïuj,> corn-dus, cooitici, ueipoud4 óuAir t y b t i u’u. o / d u*u on proporción i^ara cra.t4f d j bu’aj u¿cj aJii Ad.id ou ódtá ciudad callo . uo Clon* UVgJé na a>«£J ou H>j tfttud-
se venite la fluí.» uñ.it. li> y cía i.i.leia n
3situadas eu la'calte'Uo .v,j jJJC.t oucró cteul'aç^jj y domorueloa cuya ai.i«U3ion.do mrreuo consta do lUU varas planas, apro-posilopaia uua^rau táurica, trou do c.ariuajos u. otro ostabioci-miouios. impoudrau eu la caito del A¿uu» uum. Hit entre las do Vives y Esperan/,».
itOBftá M TEXTO. *
.¡¿tiu la uurena de dan, calle ae la .durada, se vende' a la rús ócaj/ enoiiaderuada á dos pespb y dos y medio respectivemen t
ito¿raia de,LK'-t'.Hrleió /iitsu, .1 fit it' eu _ jntisp rile noia y teUMtico de idrstoria-;y‘G9o¿ráfia¡
Se vendo uaa licgfn «le itaci ou gauga, la-
vau^fa, cocmorq regalar, do veiute y seis anos de edsd, suua y din tapu*s, en coutidai dsocuoeiantoi p iso.,- iiores para ol veu-dedor.y uu inaiatocjquoro, coemero y reputerò, eoa' prmcipios de amandone y carpmtoria, eriollo de vomte y cinCo atms en lu contiilad do uo/«ciomos posos liuroi para wi veudodor tlu la calle de Bstevez.idJ. mipoudrim y traturau le cou l.Ciunos;
Jalo. Iliiuúel CftiJ( *pie, y .Ütoatiel, tué Ileo
y CU'uja.ij capo d> aiijjjay ,m u.,idi outre .lema y barn J.
1>. Itaiudii Lacio Cliapde, inéilico y ciruj a.
0^ calle de i'iscpuar uuji. Itil, entre atenía y balad.
Se venale m. at alato calesero y^ cochero
servicial a la mano, c utprmcipios de bocinero, sano, sin taclia yhuimidej pero se veudoj.siu lu<ar ¡i redhiüitoria. En, esta mpreuta impend rant
Se alquilan cuatro casas eu cl mejor y más
sano ponto de fuentes almudes, nauiendo una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extension, y todas inmediatas al paradero de la excavación o deiba. Eu la del nuin. IJZinformaran dedos precio i y coudieiouos. Xaiuuieuse venden.
Se iñqiiiU por uño 6 por ia temporada lu
hormudA quiqtA IíCiliriía ora Jjbo at» liulu Viticá, hitiiAUÍ entre la Vívoiu y Arroyo Apolo, y so iu’neud.ui I03 corróaos auexos que comprenden una y mojia oabatletias Ue tierra. 1)«au razón cade de la cmrapia uúm. 4¿
¿Manila} da! Hacendado
t¡áü¿ua lab ultimai dtapubioiOQôd soberanas: bállaso de venta á seis reales, ^en esta Imprenta.	►»»,»«« utmmmMX m« m¡
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1368. * ; _	'	",
Aainéutádb cou varias uutiüus curiosai y útiles uu venden á U rústica y encuadernados á los predios de (jatambroy en el eacableciinienoo da B. MiyyOoinp. ca-CM de la Obrapía 11 entra Mercaderes y San Iguaeie.
GUIA m iFORASIEROS
del año de 1808, so halla de venta en la Imprenta del OrjBienio á cuatro posos dos
reales.'1
atijDí,
iüST^OGiOM
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos yoactas el ejemplar
SSÜ-J
MitA hüMMiOÁ.
»bg-a/gr-
átcaclou. So alquilan por tompomda ó por año, dos hermosas y cómodas casas ou lYlnriauao, propias para lamidas de gusto qno desuou disfrutar a la vos, do la mejor temperatura por ostarsituadas on p.uutos vantiladosy liaros del polvo- En dicho ruoblb callo de San Francisco uum. 1(1, informarán de odas y sus precios.
ß03 DsmA-nw oe sAíüduu
,.. . ^, — .-—— ---------------------,-------v—— superior
cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico, bm grandes in pomposos anuucios de los que se vale el chariata uisrno, bastar» preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-*n por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de üaüer tomado mutilinento la Zarzaparrilal de Brisioi, la de Xowseud y el Roo de EaffeUeur, no han podido „ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es ia causa de gran bpga que ba adquirido uu solo en la isla de Cuba siuo ou de FuenorRico, en i'auuma, Chilo, Cima, Ecuador y demas repúblicas iiispano-amecioauas y en España de donde los-podidos son numerosos.
Sirve pora curar el mal veuereo, por envejecido que so», tumores cancerosos, ulceras gomosas, Corrosivas; tierpéticas y todas las euteruiedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruaciou, üesairogfo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del tugado, oto. y de cuantas provengan de la impureza de la aaugr* por ios malos Unmores adquiridos o hereditarios.
Vendóse, en la droguería Ea Central, Obrapía Ó15 y 35, en la ootica do ban Josa Aguiar, esquina a la do ,a Eampariila, botica y droguería de 4m Renuion de Cátala y barra, caño de danta Xo besa y en todas lasdeuias ootisas.
JARABE
££CrOHAL GUSANO. *g
A USOS.

-—
U. Miguel del Campillo ha trasladado su
habitación y estudio ae abogado a la cade de Compostela núm. tib esquina á la de Teniente-Rey.
Taller de camisas.
Calle de 1» Hubaaa núm. 75 entre la! de Obispo y Obrapía, en el medio de la cuadra.
Este bien couocido y acreditado establscimiento de camisería, dedicado especialmente al corta f! confección de toda ropa interior de hombre, se baila en relación cou los primeros de su eluse, de París, Madrid-y íf. York, y por ló tanto, surtido do todo lo mejor y de uus.up.vsdad que as recibe en artículos de su MaKJITS? yu ti (VUAH
Tiene ademas, gran depósito de^tamists bordadas y rizadas para regalos y lisas de4odos clases, calzoncillos, camisetas, pe» Choras oordadas, medias y cuantos otros objetos le son anexos, y se baila ea disposición de atender á todo pedí o que ee le ba ga. Sus precios son muy moderados.
(PROGRAMAS.
de las leccionesude l^a facultades que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
, hallan de venta ea el despacho de esta Imprenta a ueso «d aieumlar.

-má
PREPARADO POR. D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable» y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee Ue una importancia inapreciable sobre to i en ia tisis pulmonar, cuamlo viene acompauada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle 1» tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodotormo orradas, es mía poderosísima medicación para ebrár la beinotises1 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas laseuiermedadesdel pecho.
Haces obre ues menés que íultitñe m cusa
dejsu dueño el mulato José DemetriuCuiieros, como de l¿ años,
alto, envuelto en carnes, de buena ligara, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará ¡o órnales ooau lo asta u«cíenlo Je comiere ou carruajes de al-quñen.se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes. Se gratideara ademas de la captura, al que lo con luzca a la casa uum. 172 calle de la industria, ó bien diere señas jeguras de la en que pernocte dicho esclavo,
ÜUlrndil« «le buque».
De Livsrpool en 56 días bca. esp. Josefina, cap. Santa Marina, ton. 361 con efecto» á Fesser y cp.
Sali .tan
Para N. York vap. um. Junieta. j ara Greenock fg. ing . Antigua. Para Sagua bg. am- H arald.
7AP0A2I OOárSítOB
Linea «lo vaj» o re4 »ñoles «le la costa «leí Sur.
Vapor 6«p,i4sl Üienlacg.»«.
Capitan D. Constammo «usua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba cou escala cu Cieufucgos y Casilda de “Trinidad” las Tuuas de
Sancti-äpiiuas, Santa rus y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana [.estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minu tos de la mañana y llegara á Gieufuegos ol. mis mo día antes de media noche.
„	19.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
. ID —Saidra de Trinidad y llegará -á las Tunas el mismo dia.
’,	19,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Crnz el 20.
[,	20.—Saidra de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo en M «nzandlo et mismo dia por la tarde.
„	21.—Saldra de Manzauillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 22.
Retorno.
terde.
Aileertencia.
Los pasajes y .flotes se abonarán en la calle de la Amarga-ra núm, ltí, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificara en los bínalos de pasaje, l’odo pasajero quo se presentare á bordo con dicho bigote, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta vo baya sido separada en la Habaua.
Notas.
1 ?La carga se despachará para Batabáuó los días 15 y 16 de se-treinbre; debiendo bailarse eu los almacenes del camino dehier io.de ia tlaoaua áucos de las ó de ia tarde; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos dobaráu entregarse los expresados dias (siujfaltaj eu cas» do dichos Bros. ¡San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy poso esceda de 40 arrobas.
1» llegada del vapor Á Bjtaoauó,. nobrá un tren exs-traordinario que conducirá inmediatameute á los Sres. pasajeros á la Habana.
4'í Les equipaje! deberáu entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducclou de caudales, partidas de asiáticos	que se me-
barqueu eu todos los buqes do esta casa.
ISLA DE PINOS
V:t|M»r '*Nu«;v«» Onliuíio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comoiidai del público, desde el dia cinco de Marzo saldráde Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de ia llegada del trea„geueral del camino de bierro.
RETORNO.
SsaMrá de .Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en 8aata Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y, comp.
Vapor e»|»i»ft<»( Rápido.
Capitán D. José Joaanln de Ceballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda ádos Sres. romitentos de cargas para Batabanó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las jTumas do Sancti-Spiritus, que eu el viajo semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° deí próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viórue» sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes detjcamlno.de bierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los ,expresados dias (sin falta/ eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y O'
2.* No se admiten bultos cuyo peso exceda de W arrobas.
3? A lá llegada del vapor á Batabauo habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para la Habana.
4í Los equipajes se entregaráu eu la estación de Villla-nueva los máries de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales.jpartidas „de asiáticos. Jfca. ika.,queao embarquen en tos vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Síes. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 1(1.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. L». Salvador Zulueta.—En las Timas de Sauett-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDS BA-tabaüó á las Tunas de Sancti-SpírUus, con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último prte" to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditadoj cómodo y hermoso baque acaba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al públi-
— — —	-----— w.:» .i .:,.nun*M	' r
'V
*
•\
ITINERARIO DE IDA.
Saldra do Bataoauo tolos lo» mtercuiesj doSDñe» de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de ia Habana .«estación de Villauueva) a las 5 y 1» minutóle 1» manan«,-y .Hegara á Cienfuegos los mismos días antes de Ja media noehe.
De Cienfuegos los j ue ves por I*	/ ‘ W » 1 ‘ ',1
_	-^03 103 jueves puf I»	j	“ V , ■
dad las mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los yeafiías al vapor “Isalial Damuji saliendo
V o .	. J	- A^Li 1-4«rv.' A |^g
25.^—Saldrá do Cuba 4 las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 26.
25,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 27.
27.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán aborde los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
28.	—Saldra de las Tunaá al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
23.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo diu.
23.—Saldra de üieufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 29 de Set embre de una á dos de la
CONSIGN ATRIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torro y cp. etilo de la A n«i-gura número ltí.-teufueges, Sres. .Soloúmai, Culpo y cp. [Casilda j Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Sancti-Soiritus Sres. Ortiz Revilla y . comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivesa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo. Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Uno. y Cp. comp:—Santiago ue aba, Sres. Ros hermanos.
señores pasajeros y caigas «■ •»/»•	—;——- -	,
oste último los viernes .á las 6 de la manan» con .destino á Tuuas de Saucti-Spirítus.
RETORNO.	i
Salará de'la» TúnaS de Saheti-.*jpírUñ-J,loa vieruea a las 12 de lu mañana y-llegará á THnidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los ’sábados á las id de la mauaua y lle-
gará a Cienfuegos los mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sabidos a modia n icho, y llagará ájBata-
t,*nó tos domingos de 1 i 2 da lá tarde.
US
. .f, n-. RETORNO
Diá 5 ó 6.—Sale dé Colondespues de llegar el tren do P«na . y i legará á Kingston el 10,
„ de. Kingston y llegará á Cuba el 13,
„ de Coba y llegara á Gibara el 14 „ deGibara y llegará á Nuevltas el,15,
„ de Nuevitos y Ueüará á la Habana oljI7j»l necwi.
La carga se recibe dos días antes del dé'Sb salida.
IU-
TA—
14.	—
15,	—
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la A liuinistrtcio. de la Habana sus b.Itetés de pasaje que p ir olvide del Coiitidor
ADVERTENCIA.
Los pasajes y (sarga ¿o aoonsrau Amirgura 16, casada los 8res. San Pelayo, Torre y couip.	-	„
Los camarotes y literas que iarau separados en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero qqo so presente aburdo cou billete tendrá derecho á eliicciuu de locabJa1 siempre que esta uo haya sido
separada eu la ll.u;maHP
Desde ol dia IV de Marzo próximo regni «u dichos baques
uo se hayau recocido á bordo, rqéibir.AU 1< toepera parte de Sd importe; ó los ia livi lit04 del ejóroito y le U t¿r u \ ia ^ae por e| mismo motivo pfeseatea la órdeu do o ubarqua^ó billete do pasaje que nó se hay» redolido por el dicho educador se l9j aboaar^ tambiea lu tercera parte.
8e suplica á ios señores pasajeros qiú ante3 de embatetra» roveau defcorrespoulieute billete ea las casas cousi^aatariti3
SU piGronU Rol l/WUCiajlvu'*io«a“o	^
en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordi su pasaje con uu recargo de la quinta parte ,de su importe.
-	- ii •	-	”*■
CONSIGN ATA 1UU3,
Nuovi tas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres. SU», Rodríguez y cp. -Santiago do Cuba, D. Juan Tafríáa-imgajOU’
la siguieute tarifa para 1» carga.:.
La que vaya de laIjCabanaá.Batabanó ó viceversa por Ierro-carril se computara á uu ca sallo por cada .tres real“3 do los que ‘ptivue a dicrn? ferro-carril. La de lospautos intermedios que noreste expobtioad» en la graduaoiou por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cubico» por caballos-
Batabauo á	Cienfuegos......à-------—
”	á	Trinidad ............—
”	á	las Túuas.......... .....
”	á	Sta. Cruz ...........----
”	á	Manzanillo....'!.......—
” á S. de ‘Juba.... . ........
Cienfuegos ‘ á Trinidad___ ....-----
”	á	las Tunas____......-----
Sta. Cruz____......-----
Manzanillo .......... .....
S. de Cuba .... .....---
las Tunas..i............
Sta. Cruz.j.... .......
Manzanillo....:,...
S. de Cuba ;... .. ....
Las Tunas á Sta, Cruz.'... ,,__
,¡	á Manzanillo..;____... ......
t á S. do Cuba....____________—
Sta. Cruz á Manzanillo.... ......
” á S. de Cuba...,,.....-------
Manzanillo á S. de Cuba...'.—........
Id
Sx
; ts . C
fe . ■*- «*» z»g
3 3
l'S
Trinidad
...
1
40
50
70
70
75
00
30
50
'50
60
70
30
40
50
ÖJ
30
40
60
30
40
40
■S.'G
i
•» à
;
Os/®
i
' H
'Ü
i Po
à P3
a
Qf
'O
I
1 H1
i Po
i pg i Pg
*	P§
ip!
*4 Pg
*	Pg 4 Pg í Pg 4 Pg
*	p3
i Pg
i Pg i pg í pg
l Pg
4 Pg
Obnervacwa .»Rnbi i-jai ». *b Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante-nórmente. Habana 18 do Febrero do I860,3¿8<zn i’clnyo, Pardo
y Comp.
VAPOilBá DE IRl/ESíA
tí »IF ««SIDE V A Fí» it E ai LS FA O L tí % OE LAS A.n t’ILLAS Y SESO ídlCH »
Vai»«»«' Fiíjan» «lei Ocean«».
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—áaidrá4a h» Habana á las 5 do la tarde' y uj >vfS á ,< f vitas oí 4.
5.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibar» el 5,
6.	—	„	de Gibtua y llegara ¡i Baracoa el 6.
6 —	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	—	,,	de Cuba y llegara cSanto Do niugo el 10
11.—	„	de Santo Domingo y llegara a Mayaguas e, TI
11.	—	„	de Mayagñez y liegata i Aguadilia el 11.
12.	—	„	de Aguadiila y bogara a Fuerte Rico o! 12
12—	„ de Fuerto-Rici) y llegará 4 San Pñomasjel 13
RETORNO
16.—Saldrá de Sati Tbórnas y'llog'ará, FÍiert>-Hipo «, 17 17 — ri do Paertó-Ríco y I lógre a Rgúadila e!L8.
13.—	„	de Ag1 nadilla y bogará 'ii Mayagúe* ol 1S.
19.	—	,,	de Mayaguas y' llegará á Santo Domingo ol '20
20.	—	„	de Santo Domingo y ilegará a. Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	— „ detíatacoay iiégari.á. Gibará el 24.
24. —	do Gibárti y IJógará ii Nuevitas el 25,
25.	— - „ de Nuevitas y liogaráá la Habaria ell27 de ma-
•	urugada.
La c*rg» se recibe d'fi's días antes del de su saidi.
Nula.
Los señores pasajaros que presentan eu la Administración déla Habana sus biliotas da pasaje que por olvido del Contador no se bayaq recogido abordo, recibirán ia tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de (a armtda que por ©I mismo motivo presenten la órdeu de embarque ó billete de pasaje que ue se baya recogido por et.dicho Cootador, se los abonará también la tercera parte.
Sesupllca a iO! señores pasajeros que ante» da embatcarso se préveaq del correspondiente billete en las casas consignatarias, en el concepte de quo si no le hicieron tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo.,de ¡a quiuta parte de su imperto .
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuòz y cómp,— Gibafa, Sres. Silva Rodriguez y cp. Báfanoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid*.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yaguez, Raidiris Herrn», y comp.— Aguadillo, Sres, Amali Jus bay cp—PuertoRieo, Caracolla íriurto y comp.—San Thomas Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. ¡San Pelayo y Herrera, calle Me los Oficios num. 58.
Vapor Felayo.
Oapitan, Llovet. ■
VI AJE A SAN THOMAS FOR EL NORTE DE ¡SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
£VOUrl{^U9ñ y UJJ«	UC V/ Ilkli*, i/. qu iu uiuimn tvlug!Í6UH
Sros. Nuue*Brothers,—sauta Marta, Sres. Vengoncboa, Lafautl( y «jomp.—Cartagena, Eres. Muciá 6 hijo.—Colpo, Sr. D, Mamiej ' i Aleázar
En 1» Habana se despacha por losSres: San Pelayo y HeItets Oficios 58.
GIRO OS LSTiiAJ.
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Corana, Cartagena, f¡, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orín e, Üoiado, Patron, Ponte.cr.lrn, Pahna de. Mallorca, Riiaiho, Rtl nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rifu, Santiago de 0« Licia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigaeira, Torrelavesn Tampico, falencia, filia garcía, figo, fiUnprcsenl», fiMrn,l'¡ racruz 6 Ibiza, los g.ran Cuba Sii, entre Teniente Bey y blnrili. t •■« Sres.	- o
J. DläMESTKS V Os.
SOOIEDADE3 AWOiïIiÆAà.
Compañía del fcrro-cariál «le alai •» la Granile.
No habiendo tenidó.efecto por no hiber ocncurrido el niiine-fo suficiente de accionistas, la Junta general ordinaria quesa convocó para el dia3L de: m '3 pasado á da de leer el ituerma de ia comisien de cuernas, aoordar ii couveú.eot i sobre ol di videndo del año que ta ubieu acaba fie pasar y re ampia» «r & tres miemoros .je la Junta Directiva que han cumplii» su tumiio. se i Ita de ¿llevo para el dia 16 del cursan las T2 i > la'maüw« eu la inorada del Sr. Presídeme, calle de la Lamparilla núui.üj adviniéndose que la Junta toad-a lugar con los séofos q ia ,-on, curran, sea cual fuere ea número y el capital que representen Habaua y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Benigno IM monte.
Empresa de Almaccues de «lejtósit«» creati«« per II accm Uní os.
En cumplimiento del artículo 23 de los Estatutos se pone un conocimiento de los Sre! accionistas que desde esta fecha y por el término de un mes están los libros y demas documeulos de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida qn i» cusa uúm. 84 de la cade da Cuba, para que el interesado que ilustre tustruir.se de e los y do ra misui i pueda hacerlo; pues pasado el término, se ha de proce 1er á la designación del día en que h« de tener efecto la Juma general ordinaria.—Y por órdm rleíSr. Fresideute se hace saber á lot interesados á los fines cousigniou tes*
Habana y agosto 13 Je 1833. —José V. Betaucourt, Socreta« io.
Compañía del ferra carril delà »alila «te la Habana.
Secretaria.
• os ,• »q vi < ■ .
No habiónd-we verificado la Junta general ordinaria oi ‘lia 7 del actuar, por falta de a isieutes se convoca á ios Sres, ac rio-
... ._ ¿'-.AJu- ...fell-_ „TIO A.a «j.rfium i-»i*a» ti ina IO A*l Ai..
7 del HCMíai, por Ulta dii a íSLeutes se cuzivuisa a tua oíos, ac :jg-mistas á |Uiua general para el 13 de Setieinbre á Iqi .12 del diu advirtió-idos , que en cumplimiento de lo -iispuesto por el Reglamento en el art. $3. .-e ver .fijará, cuu.quio a que sea eina-uníi) do acciones représentadas.	„
Habana 8 de Setíemore de 1358.—El Secretario, C irlos Ni-v«jr rote y R, ' y	■ W
En cumplimiento de lo dispuesto en ol ReglarneuTo da esl» compañía, se parúcipn á tos Sres. accioaiátai quilos 1 i oros se hallan á disposición de los que gusten examinadlos; eá la Ceuta, duria de ella, cal e ie Mercaderes núm. 3b, todos ios días de 11) á 2.
Habana y agostó 25 de (863.— El Secretario, Cárlos N rvar-rote y K.____________________________________________________
i?
i a*
I »
Erj«3
r

-pr2 cp
tí 5 g a ,
'OL P ®
U3 V *> « ,



© £-

B.J
I«'
S 2
8*5
1 : 0 i
5?®
si (.»
2 Aj
g © ;
•A. h
I’
® O «
“ 3. o
« OO
- — e
i
o 3 O
CÁ>
i ~
•	£3
04
O
g cLg 8» ga®» ¿¡
5T* ® â Mû!1“1"'
te S. a. » ?
¥
■ . CJ- C3
g Bi S-S
i-t %	r-¡	&
,»S»2
g
S'
2.5 2.1 5‘m' § § S
z § i-s-:
ra 03
“ :
aq i

K;j;5
o S . SL . c»
r tri : : 3
: b:; : : ?
18.-
[20.-
21.-
•2t.-
23.-
25.	—
2b. -
26.	— 27.-
-	Saldrá da la Habana á lm 12 g lle.nrí áNuevitai el 20
■	„	de Nuevitas y llegara 4 Gibara el 21.
■	„	de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
■	„	de Baracoa y llegara a Cuba el 22.
-	„	do Cuba y llegara á Puerto-Flata el 25,
„ de Puerto-Placa y llegara á Mayagiiez el 26.
■ „	do iMayagñez y llegará a Aguadrüa ol 2b.
• „ do.Aguadiíla y llegará á Puerio-Rico e ¡27.
„ d« Puerto-Fice y llegará á San Tilomas er 28
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Agua-lilla ol 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el	4
5.	—	„	de Mayagiiez y llegará a Fuerte-Fiat»	e. 6
6—	»	de Puerto Plata y llegará á Cuba jal 8.
9.—	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el ib.
ló.— „ de Gioara y llega á Nuevitas el T I II— - do Nuevitas y llegará á 1« Habana «t 13 q« ,nil J. La carga, se recibe des dias antas del d > su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que' presentou en la Administración dejla Habana sus billetes de pasaje que por olvidij del Contador uo se hayan recogido á bordo, recio irán la terceua parte de su importe, a los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la orden de auibar juo ó billete da pasaje que uo se naya recogido por el dicho Contador se leí abonara también la tercera paite.
Se suplica á los señores pas ijérÓj que antes de embarcarle se provean del correspondiente ádrete eu las casas consignatarios en el concepto de que si uo lo hieioreu tqudrán i|oe pagar a bordo su pasaje con un recargo de ia quhu i parte de su i rnporte
Coasignalarios.
Nuevitas, Sres. Manne. Marqusz y Ci—Oibara, Srosi Longo ria Rosai y cp. — iiaracea, Sres. Mones yLlubi.— Cuba ares Ros Hermanos.—Puerto Piata, Sres. Giuebr» bennanos.—Mayagùez Sres. Gutiorrez y Blume.— AguadiUa, Sres, Arnell, Julia y C?-^ Puerto-Rico. Sres Uaracena Iriarte ré?—San r.. , u... ,
Puerto-Rico, Sres Carecen» Inarte y Cï—San iiiumastìres. Lamb
y i..	.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficim 53.
V A FOIC B tICCELOlU.
Capitan, Cacho.
VIAJE MENSUAL A COLON,, (ASPINVVAL).
ITINE KARIO DE SLIDA.
Día ¡22.—Sale de la Habana n-los L2 del día y liega á Nuevi-tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	— „ de Gibara y llegará ¿ Cnba ol 26.
27. ■ ,, -do Cnba y llegará á Kingston el 28.
29.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
1.— „ de Santa Marta y ilegará á Cartagena el 2
i	----- ------«X A /l^l*__ a
I
5-1
§ O

' ® es ^ 5 S o? :
^ CD S O C
2. Sí
gas
p í i
Ai
-za
§?3
e-sr-
o,«*?
pj A**
® AS p : AJ? ; £!í
Ç 2.3
s5
o * ¡j
A-
QD
<OI JUA/W O
T>T TTTÏH RTOîSTTF!^
ALBISÜ.
»“.TEATRO D.K VARIED AiiKS. M
■ ob'"-«
¡GRAN NOVEDAD!
Repertori» de las bulo« mtidríleños.
Función par «1 sábado 12 de Setiembre de 1863.
e* i «mu»	Froarrama.
I.9 Lo«cómicas de la lesuti.
2.3	I Feroci Romani
3.3	El camino del patíbulo, 6 las desgr»o¡»sf|1 una familia pobre
4.a Eos pnsloi es de Arcadia.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Bufos caricatos	A
Grau función para e sabadu 12 de setiembre de .18» " beneficio dé D Lorenzo Tapia, D. Aguatiu Martiqisz, D-*u Mañero y D- Liborio Oliver. ¿g
Orden de la función
1.	* Danza, La estrella del Torreou.
2.	* L» pieza cómica
Ea curandera
3.	° La guaracu» t t na la»
Eos chicharroneros.
4.	° La chistes« pieza tita ada!
Ea suegra futura
en la cual se cant-rá -a sabrosa rumba
Galleticas de dulce 5«® y últioio. i-.i inguete de co t'-m -- a tuguatequeen la taberna ó un márte* “'de Carnaval.
Imprenta «le ozicr.i-
I