Do« Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Jefe honor ario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital,
Pur u»U mi primar «dicto, cite, II«mo y emplazo a loa que aa conaideren con derecho á heredar á D. Domingo Robaiua y Estopiiian natural déla Oran Canaria, hijo legitimo de D Du-mingo jl).‘ Catalina Estopiñan de t atado carado, en segundas nupcias con D. ® María del Carmen Perez y de este vecindario donde falleció para que en el léimino de treinta días que cumien» zaá contarse desde esta fecha se presenten con los documentos justificativos á di ducir el que les asista bien entendido que lo Han hecho D. * Catalina Antonia, D- Domingo Tumis de Villa-nueva, D. * Manuela Jacoba y D. ® María del Calmen Dioui-sia sus hijos egítimos que han promovido el juicio. Que así lo he dispuesto en loa autos del intestado del referido Rooaina y Esíopiiíau por ante el Escribano D. Eugenio Pouton.—Habana julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero —Por mandado de S. Siía.—Eugenio Poulon. Y para su inteligencia libro esta.—Habana julio oche de mil ochocientos se» renta y ocho.—Eugenio Pontou.	E 16
Pi.r esta mi seguuda cana de edicto cito, llamo y emplazo a los que se consideren con dareclio á sucedar á don Francisco San Martin y liapallo, natural y vecino que fuá de esta ciudad cusado, que falleció en ve nte y cuatro de junio del ario próximo pasado, en la feligresía del Salvador del mundo en el Cerro, de esta jurisdicción; para que en el término de veinte dias se presenten A dnducii el que les asista cou los documenios justitieata-vos del caso habiéudo o verificado y A su viuda doña ana María Carriera á nombre de sus legítimos hijos don Fiaucisco Antonio, don Julio Nemasio y doña ¡Aua San Martiui. Que así lo tengo dispuesto tu auto dos del que cursa en los del asunto —Habana ocl o de Julie de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antón o Batánelo—Por mandado denucría. y por D. Bernardo del Jnn» co, Eugenio Pouton.	E O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres númeios consteu ivos de la Gaceta oficial se publique el edicto cuyo tenor es elsignieuie:—Don Antonio Batanero y Montenegro, abogado de los tribunales de la naciun* Jefe honorario de Aoialuistracion civil, y alcalde mayor del distrito de Jesús María de est i capital por 8. M. la Reina [Q D, GJ —Por este mi segundo y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se crean con derecho a heredar a don Joré Félix Vuldes, natural y vecino de est» capital que falleció abinteatato en treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis y era de edad como de sesenta años, para que en el término de veinte días contados de la fecha de la publicación del presento, ocurran á deducir en este juzgado y juicio de abiutestato pie cursa ante el infrascrito escribano el que Its asista, en concepto de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de uó les parará el perjuicio consiguiente, habiendo salido al juicio la viuda doña Patrón» Rosalía Sastre, don José Ildefonso, doña Celestina, doña Angela y don Ramón, hijos legítimos de los expresados Valdes Sastre, según las partidas bautismales y de casamiento visibles desde lójas tres a las seis inclusive.—Habauay julio siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoiía.— Erigen,o Pouton. Y psra que conste libro la presente.— Habau» y judo 7 de J868.~Eugeuio Pouton.
E O lg
O. Ignacio Bernabeu y Ponce de León Abogado de los Tribunales uel Reino, y de la Excma. Real Audiencia, jefe honorario de Administración civil y juei de Pai primer suplente del Bis • triio de la Catedral Je.
Por el presente edicto, cito y llamo A don Jooé A.rcad¡o Noy por tres números consecutivos de la Gaceta otícia , pava que comparezca en este Juzgado; las doce del segundo di» hábil después del último anuncio con su hombre bueno, á celebrar el acto de conciliación que le establece su legítima consorte doña Josefa Ch^asssgne, apercibido en su defecto de la m rita de seis escudos y darse por ter ninado el acto.— Bernabeu y Ponce de L"OU.—Franeiseo Tesillo.—Secretario.—Y para su publi» ciou extiendo el presente in la H tbaua eu diez de Julio de mil ochocientos seseuta y oche*—Francisco Tesillo, Secretar o.
E 15
J>. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo1 al asialico Ali, natural de Macao, soltero, mozo de cuadra, de veinteañosde edad, y consignado A D, Miguel del Montey Aljama, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por huno de dii evo á D. Francisco Muñoz, y de un sombrero al de su clase Tomas; cierto y seguro de que si lo hiciere, se lo oira y administrará justie a, y de lo coutiano se le declarará iebelde y contumaz, ¡ucurso en las penas de la ley, y por bastante los es« irados del juzgado, pata las notificaciones y tráuiiti s de la causa. —Habana julio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Alda-—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	E O 15
D. Francisco Miranda y Jimence Juez de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la misma,
Pur ■ ata uu tercera carta de edicto cito, llamo y emplaz o al pardo Antonio Calzadilla [ á] Güiro, natural de la Habana , soltero de diez y ocho años, albañil, vecino de esta villa, de esta» tura regular, color, pelo, cejas, frente y ojos gsu .clase, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública a descargarse de la cu pa que e resulta en la causa formada por hurto de , rendas ádou Ju.-é Balen Perez, seguro de que si »si lo hiciere se le oirá y administiaiá justicia y de lo contrario se le decía, ará rebelde y contumaz é incurso en «s penas de la 1er.—Guanábanos y julio nueve de mil ocho» ciemos sesenta y ocho—Miranda Por mandado desuSría Francia» cojW. ármengoi. Y para su publicación libro la presente,—Gua-nabscoa y julio 9 de 1868.—Francisco W. Armengol.
E O ül6
Pur esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. JoséM.® V.eente Sol, y de D. Manuel hijo de D. ® Aur, natural de Poitugal, vecino de Regir, de veinte y ocho añ ,s de e lad, soltero, marinero, para que en el término de nueve días emitidos desde la fecha se presente en la cárcel pública á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por riña y heiidas a D. Manuei de la Cruz, seguro de que si hiciere, se is oirá y administrará justicia y délo contrario se le deulai ará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley,—Guana-bacoa y julio siete de mil ochoc.entes s* sonta v ocho.—Miranda —Por mandado de tu sonería.- Franeiseo \V. Armengol. para su publicación libro ía presente.—Guanabaeoa y juln |siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol
E. O 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Romualdo Pouce¡vecino deRagla para que en el término ile nueve diusjeoutados desde la fecha se presente en la cárcel pñ blica A descargarse de la uulpa que le lesulla en la causa formada por lesiones al moreno José Dolores Manzana y D. Regla Santa Aua, seguro do que si lo hiciere se la oirá y administrar justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eults penas de la ley.—Guanabaeoa julio uuate de mil ochocien tos se:anta y ocho.— Francisco Miranda y Jiménez. — Por mandudo de 8. Sita. Francisco W. Armengol. Y para su publica ciou libi.o el piesente.—Guanabaeoa julio nuevo de mil ocho cientos seseuta y ocho.—Francisco W. Armengol.
E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al mortno Eusebia Ai montero?, natural de la Habana de ¡veinte y ties años, tab qu ro, estatura regular, delgado, color prieto y ga ge, para que en término de uu- ve día» cornados desde la fechase presente e.i la eár «l|públie» á desoí rgarse de la culpa que lert sul* u en lacuae» por hurto de preudas á D. ® Regla Murales,seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminisliai á justicia, y de lu contrario se le declarará vebe'de y contumaz é incurso cillas pe-n sde la ley.—Guanabaeoa y julio sietede mil ochocientos ae santa y ocho.—Miranda.—Por mandado de su señuria.—Frau» cisco W. Ai mongol. Y para su publicación libro i» presente,— Guanabaeoa y julio siete de mil ochocientos sesenta y ocho«— Francisco W. Aimeogo'.	E O 16
Per esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo asiático Narciso, natural en Macao, Bollero, de vemtu y cuatro «ños, para que en el término de nueve dia- contados desde la focha, so pies, li e en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta de la causa founada por falsedad de una licencia, eeguiode que siasi lo hiciere, so le oirá y administra! á justicia y de lo contrario, se le, declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuus de la ley.—Guanabaeoa y Julio nueve de mil ochocientos sesenta y echo.—Miranda.—Por mandado de su se noria.—Francisco W. Armengol.	E O 15
Ron Pedro Aherán, Ale dde Mayor decano del distrito de la Cate dral de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y preg.m, cito, llamo y emplazo a negro Epifanlo Rui», natural y vecino de esta, soltero, libre, tabaquero y de treinta y tres años para que dentro de nueve días de presente en la Escríbanla de Gobierno A encargarse por medio deubogaiosy procurador que nombre, <jei trasoído que so le confiere eu la Causa formada contra el Benito Reyes y Juan criollo por riñ i y herid s, apercibido si no lo verifica, db que se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del tribuuai para que con ellas se entienda dicho trámite y todos los demás q e ocurran.—Habana Julio 8 de 1868 —Aherun.— Por mandaao de su reñ irla.—Francisco de Castro,
E O 15.
Do« Antonio Ambrosio] Ecay, alcalde mayor interino del distrito de Belen en esta ciudad i te.
Por este mi segundo edicio cito, llamo y emplazo A D, José Ri vas, natural de Ibiz i en las Islus Baleares, casado» de cincuenta añjs y operario del Real Aiseuu , para que dentro de nueve días >e priseute en la lita; Cárcel á de-cargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal que le siga por hurto, cieno y segu« rodeque siasi lo hiciere le administra é justicia, y de lio le declararé rebe do y contumaz té incurso eu las penas de la ley y pur bastantes los Estrados del Tribunal. Habana diez e Julio de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ecay.—Por mandado de su Sría C'árloi Laureat.	E O 13
Per este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno José Oliva pai a que dentro de nueve dias so presente preso en la circel a descaíg ase de la culpa que le resuda en la causa elimina! que le sigo por huno, cieito y seguro deque silo hiciere le administraré justicia y de no lo declaraié rebelde, contumaz é, incurso eu las penas ue ia ley, y por bastante los [estrados del T.ibunal. | Habana julio nueve de mlochocieuto, sesenta y ocho.—Ecay.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurear	E O 13
LUo D. Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de tsta villa y su jurisdicción etc.
Pur el presente eno, Tamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar á doña Manuela Fernandez y Gas til o, natural de Guatao y vecina del | anido de la ¡talud, cousor-te de D. Jo é Rafael Soca-, hija legítima de D. Maree oy de Uuña MaríaFilomena del Gustillo y de cincuenta años de edad, que falleció intestada en ei dicho partido de ru Salud eu diez y ocho de junio último, para que dentro del término de treinta'(lias ocurran al juzgado i. hacer valer los derectn s .que les asistan.—San Autor,ío y ju io nueve de mil o.hoc en'Osjseaeutay ocho.—Rulad Casanova.—Por mandado del geñer alcald« ma, or, Antonio de Furto- Y para q e leugu efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Sen Antonio y julio nueve de mil ochocientos se-euta y ocho.—Anlonlo dePorto.	E O 16	«
D- Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris dicción.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio lJugopara que>n el término de nueve dia« contados desde esta fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se signe en el m s ao para averiguar la procedencia de un caballo hurlado a D. Hamou García; cierto y seguro de que si lo hic ere se le oirá y rnlmini traré [recta y cumplida (justicia; y de lo contrario se le declarará rebd e y contumaz é incurso eu las pena« de la ley. —Colon julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago.— Mauuel V. Lavariá.	E O 12

D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Pitur.
Por auto pro-eido por el ten01' alcalde mayor del distrito de Pilar, ante mi está ■nadado que por la Gaceta oficial eu tres nú meros consecutivos, se inserte el edicto sig iente. D Enrique Díaz Otero, n Icalde mayor del distJiio del Pilar por 8. M. por el preseute edicto, cito, lamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho A heredar los bienes que hayan que dado poi fallecimiento del Ldo. D. Manuel Costales, abogado que fué de este vecindario, á fin de que dentro de tre uta dlascoin-parezcan A usar la acción que les competa, cou los documentos necesarios.—Habana y Julio o, lio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de S. S. Lio. José Ramón PortocaiTero.—Y para su cumplimiento 1 bro ¡a presente. Haba nay Julio ocho Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portccarrero.	E O 15
Por el presente edicto se publica por térmiuo de oiez días la subasta del e-tablecimiento café denominado el Euipiesarío situado en la calle de la Habana, acesor as B. C. dé ta {casa número treinta y nueve d» la ealle de la Obra»P a con «úsenseles, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del intestado del ultramarino don Sabino Zutianvre; señalan lose pat a el remate que tendrá electo eu ei juzgado sito én la casa núiu. cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina á la de las Vu* ludes la hora de las once de la mañana del dia diez del próximo mes de Julio,—Habana y Junio ve nte y cinco de 1868,—Enri. que Diaz,-—i or mandado de su si noria,—Ldo, J, Ramón Por» tecarrero,—Fs copia para insertar eu la Gaceta oficial.—Fecha ut-supra.—Ldo. J. Ramón Ponocarreio.	E O 7
Por -a presente seguuda carta tie edicto cito, ñamo y emplazo á todas las personas que se consideren cm derecho A los bienes quo ados al fallecimiento del Escrib no Real notario de Judias don Felipe Muña oe Soya, á tiu de quo se prestuteu en el térmiuo de veinte dias de piótroga que marca la ley de en« 'uiciamieuto .civil, por c mducto del actuario a deducir él derocho que les asista, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia, Publiqucse este edicto por la Gaceta oficial per los referidos Veinte días consecutivo», pues asi lo tengo mandado en los autos del asu to eu auto de cuatro del quo rige.— H baria y Julio ocho de mil ochocientos sesen a y ocho,—Enrique Díaz.—Por mai dado de su señoría.—Mateo G- Alvarez.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas la« personas que se consideren cou derecho á los ¡ bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Samgarean y|Torres á fin de que eu él lórmino de veinte días de piórroga que maica la ley de enjuiciamiento civil se paeseuten á deducir lvel derecho de que secreau asistidos para optar 6 los.bienes del finado, verificándolo por couducto del actuario, seguros de que se les administrará iecta y cumplida justicia. Publ queso este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado en los autos dal asunto.—Habauay Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por man lad o de su señoría.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Antouio Valdes Corrales, natural y vecino de e»la, soltero, herrero y de veinte y seis años de edad á fin de que dentro de nueve dias se presante en la escribanía del actuaiij á hacerse cargo del truBlado que se le confiere eu’ la causa que se le siguió por heridas ádou José Perez Uria, cierto de que si así lo nace se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia que cou ellos se entiendan las nStificaclones y demas trámites que ocurran.—Habana julio ocho de mil ochocientos seseuta y ocho. —Juuu Antouio Teruel.—Por mandado de su Sida. Manuel Bar-reto.	E O 15
Por esta mi tercera caita de (dicto cite, llamo y emplazo A dou Luis Vah.é-, natural y vecino de e tu, so t-rn, tabaquero, como de vemte y cinco añ s de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por hurto a doña A tagracia Gas» tellauos, cierto de que si así lo hace le administraré justicia y de lo coutrario le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del (Juzgado para los demas trámites que ocurran. Habana Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreto.
E O 15
itlDlATUS.
Por autode cuatre del corriente proveído por el Sr D. Rafael CastinovalyiJimoueza'jealde mayor de esta vil ley su jurisdiccii n y por aute un recaído e.i el intestado do don Mareos Peres Vinosa, está di; puesto que por cedulones y por tres un meros consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie »1 público haberse señalado el dia veinte y uno del corñeiita á las once de su moña» na y , en las puertas del Juzgado para el cuarto pregón y remate de los bienes con espondietes al juicio consistentes cu un ingi nio titulado San Amóme el Alegre, situado en el partido de Baiitahanó compuesto de cinco caballerías y vein te y cinco cor deles de tierra tasado con sus fábricas, siembia animales, útiles, muebies.y veinte y dos esclavos de dotación de todas eda-des en ochenta y cuatro mil ciento cincuenta y nueve escudos y setenta y dos céntimos, y un ció ito á favor del finadn de cuatro-mil novecientos setenta y cinco pesos Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta libro la presente. San Antonio y Julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Por" to	R. 16.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por anta mí eu los autos de la testamentaría de doña Dominga .Martínez Negión, ha dispuesto que el día veinte y siete del corriente á las ocho de su muñaua en las puertas del juzgado, calle de Santa Clara, número veinte y uno, tenga efecto el remate de os henea siguientes. - La estancia quima, ia Beiiuda ubicada en Aimeii-dare.« pbrtido de Arroyo Naranjo, cuartón de Barco, compuesto ño una oaballería sesenta y nueve cordeles, ochocientos uoveuta y ocho vaias piaiias que ocupa la faja de la línea del fono carril de Villam eva, linda pur el Este con el camino Real, por.oi Norte coa la estancia Recreo, por el Oeste cou terreno del ingenio Toledo y por el Sur con terrenos de la is!anda la Condesa, retasada ton su dotación de esclavos, auimales y enseres de labor y denla» anexidades en sesenta y nueve mil selscieuto« treinta y ocho escudos ochocientos treinta milésimos. Y la mitad del po-treio La Palma, ubicado en el cuaituu del Relej partido de Ca-laballo, compuesto de ocho caballerías de tierra, linda por el Este con el camíuo Real, por el Norte con el potrero Cármeii, por ti Oeste cou el mismo potrero y por el Sur can otro ue dou Tumis Hernández y el nombrado Morales, tasado cou to las sus .anexidades en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos escudos cuatrocientos sesenta y ocho milésimos. Y para su publicaciou uu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la píeseme.— Habana Julio 9 de 1868,—Por dou Gabriel Ramírez, Ldo. Agus* tiu Valerio.	R 16
En os autos seguidos por el Eterno, Sr. D. Rafee, de Toca contra D. Félix Bourgriguon eu cub o de seiscientos doce escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del PJar por auto del dia nueve del actual, se publique por ei térmiuo de ires dias el remate de Jas existencias del establecimiento do me canica situado eu la casa número veinte y cuatre de la calla de la Obrapia, y avaluadas en mil cuatrocientos veinte y ocho escudo setecientas milésima», rogun ia tasación que consta en autos, y que estará de manifiesto en la escribanía hasta el día de la subasta; cuyo actu tendrá lugar eu las pueitas del juzgado sito calle de Escobar número cincueuta y siete a las doce de ia mañana del dia veinte y uno del corriente. Y cumpliendo cou lo mandauo libro la presenta.—Hab na Judo diez de *il ochocientos sesenta y ocho.—Ala eo G. Alvarez.	R 15
Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor del Distri o de la Catedral,ai,te mi eu los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve-
, contra D.89 Dolore« Acebal, en cobro de pesos, está preved -do se anuncie al público eu veinte números consecutivos de la Gacela oficial, ei remate que ha de oelebiarse el día tres de Agosto pióximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en a cabe oe Santa Clara uuxiero vuiute y uuo, de una casa y «u accesoria contigua de mainposteiía y teja, eou portal, ubicada «n la villa de Geauab moa, calle do Jesús Nazareno ó Berteinaty esquina á la de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la ueudorH, tas ida eu diez mil qumiemos citaren 11 escudos ciuco milésoiias, ó sesn cinco mil desviemos setenta pesos medio rea1, par» el que quiera hacer postura ocurra A 1a escríbanle ó al ugar señaludo.—Habitúa y Judo 8 de 1868 —Ledo. Agustín Va» le.io.	R 15
Eu los autos testameutnrios de doña Manuela P,«lauco do Andiade; «e ha dispuesto p, r ei Sr. Alca de mayor de Jesús Mana tenga efecto el dia quince del corriente mus á las doce de su mañana, el remate de una casa situada eu la calle de los Corral-s uúm. seteuti y uuo de manpostcna y tejas retasada eu nueve mil trescientos treinta y sie ee cudos seiscientos setenta milésima« eu la puerta de iac»sa, e Júzgalo sito eu la calle de Luz esquina á la de Compostela. Loque se anuncia al público para la mayor concurrencia do licitaUores—Habana y Julio 9 de 1868.—Por dou Bernardo del Junco,—Euginio Pouton.
A P 12
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. José Ueróuimo de Pangus, con ra D. José Uitizvereu en cobro de pesos, se ha servido señalar el Sr. Alcalde mayor el dia diez y ocho de Julio ve uideio, para el cuarto piegou y remate de ia liacten a Jobo Ru** sado, del referido Urtizverea, compuesta según tasación de trescientas tres caballerías de tierra, de ell«s ochenta desmontadas, de pollero de guinea y pasto común parte eu regular condición y parte en maoiguada, uebenta caballerías de seborucal y las ciento cuarenta y tres restantes montuosas cou casas, platanales, toiinenares, cercas cafeto-, vacas, cerdos, nueve negros sombrados Ramón, lucumi, Felipe de nación, Domingo idtin, Andrés ídem, María, Antonia, Garida I, Buenviaje, L usa, Elias mulato criollo y demas anexidades. Tasada dicha hacienda en ciento tres mil ciento ochenta y sietes pesos treinta y siete y medio camayos. Advirtiéndose quo dicha fine i apa ece afeóla á algunas cantidaves según constado autos y de lo que pueüeu lustruiise les que lu tengan p^yr couveubnte eu la Esunbauia de di. José Jiménez.—Remedios Maye diez y nueve de m,l ochocientos sesenta y ocho-—José Antouio Puna.
R 13
Por auto del juzgado de la Coman lancla general del Apostadero, eu el incidemeála testamentaría de don Antonio Gue.reio G. uredundo, humado paia tratar del remate del esclavo Damián, se bu si halado nuevamente pai a ese acto el d a diez y ocho del comente a las diez y ín -dia de su moñiua eu la morada del Sr, Auditor, calle de los Oficios numero ouhentu y seis, en la mte-gencia de que por dicho esclavo ha ofrecido D. Fiaucisco Pena 1 s dos tercios de su tasa;,ou ascendióte A mil cuatrocientos escudos y diez mas, ó .-ean novecientos cuarenta y tres escudos loscieutos cincuenta inilé-imas, libres de toda costo. Lo que se publica pura que el que quiera mejorar dicha proposiciju ocurra el día d signauo. Habana oiez de ju io oe mil ochocientos «e-euta y ocho. —Lio. Placido M. Boriego.	R 13
E Sr. Aleado mayor del distril > de Guadalupe en auto del dia siele del corriente díctalo uuti mí, en ei intestado de don Cirilo Paublc, ha dispuesto se señale el dia vente y uno del corriente un s a las once de su mañana par» el remate de Jos «hrvos Vicenta criolla como de treinta y ocho añoB. Cristina ganga de treinta y cinco, Kaymuudo pardo de veinte y seis,
I í'uucisuo cuollo de d ex y siete, Jesó «rio lo de diez y siete, Dominga criolla, de catorce tíaba criollo de diez Doloresde ocho Juana entila da cuatro y E luardo criollo de diez y ocho años y Patroua critxt.a de diez año-, tasados eu la cantidad de catorce mil ochucii ntos ér.cudos de piatu, cuyo remate tendrá efecto el referido oía a las oitce de su manatiu en las puertas del Ju gado lo en la calzada de Beiascoain uúmero sesenta y ocho. Y para su puulicacion on tres números de la Gaceta uficiai 1 i bro la presente.— Habana y Julio onca de mil ochocientos Sesenta y ocho. -Manuel Bárrelo.	C O 15
Lino Berna! por sevicia en negros en la dotación del Ingenio Fe» deidad com cidOpi r de' L otizaba! de la prop edad del primero se cou Vi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Juan Rivero, carpintero y maquinista que fué eu el repulido ingenio, para dentro de octavo dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha publicad n 1 bro la ¡oes nte eu San Cl istóba lá diez de Julio de mil ochocientos .«escola y ocho.—Saiuiago Gmieriez de C lis.	C. 16.
Pur esta mi segunda caria de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro Ale,o criollo de la dotación del potrero ‘Reso'u ciou” de los Síes Z yes y hermano para que dentro de nueve días contar desdo is a fecha, se presente en la cávcol púb icudo esta villa á descargarse de U culpa que le resulta eida c..u a crim nal por heii las graves á su compañero Rufo criollo aegu.o de que si así lo luciere se L oirá y u liniuistiará rumplida justicia y de lo nuutraiis se le deolarará rebelde y contumaz é i, curso en la pena de la ley y por bastantes los estrados dcljazgado para h -ceñe la» ulteriores notili, a iones. Que a«í lo lie dispuesto en los criminales del asunto. Guanajay y Judo d ex de mil oclic-eieuto« sesenta y echo.—Arturo Amblard.— P„r niau lado de su Señoría.—José María Castro.	O H>
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Be t il y peíante mi se ha declarado intestado el ta'leciuiiento de D. Jo»ó Gabriel Perez de Alderete y pur sus heredero», i los que según derecho correspondan, a los que se convocan para que dentro del términojde treinta días se presenten á hacerlo valer.con los docu meatos justificativos que lo acreJ leu.—Hnbana juuio veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Felipe Forman.
C 16
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. R»fael Casanova |/ J menez alcalde mayor de - sia villa y por a «ie mi recaido en el intestado de D. José María Trian» y su consorte D.® Agueda de Jesús Andrea Perez de la O, está dispuesto que por cedulones y Ires números de I» Gaceta oficial se convoqueu nuevamente 6 las persona» que so crean ci n deiecbo Ala heieuciade la o¡ ada Perez d | a O, natural y vecina que fué de Batabanó, de estado viuda, te treinta y nueve «ños de edad ó hija legítima de D. Ignacio y de D. ® Catalina Arenolbia, para que dentro del térmiuo de ve nte dias ocurran á hacerlo valer eu dicho juzgado; con advertencia que hasta la fecha han com¡ a r c do sus hijo(|l gíilmo»|D. ®|Lucía|Clara, D. Jo é Pasca*1, D. ® lu «outa Catalina y D ® R isalía Carlota Triana. Y paia que tenga efecto L| publicaciou dispuesta-Hbto la preseute.—San Antonio junio veiute y sietede uail ochocientos (escuta y ocho. —Antouio de Port '.	C 16
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto por ante mi en providencia del di» cuatro que en tres números de m Gaceta oficia de la Habana se anuncie al público haberse decía rudo intratado el fallecimiento de ü. Bario'omé Risecli, da este veciudauo que fué, y por sus heredero» a los que legilimaincute deban serlo con arreglo A derecho A lo« cuales se couvocau para que eu el léimiuu de treinta dias se presenten cou los documentos oportuno» a hac r valer e que les asista apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas julio seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Rafael de Zayas.
C 15
Ha el incidente de calificación de créditos, ha dispue.to el Sr. alcalde mayor de Jesús María que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c te a los acreedori s de ignorado domicilio, Caro y compañí» y D. Tomás Rodríguez y Compañía para la sentencia da graduación.—Habana Julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton. C 13
Por el présenle e orden del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ue esta ciudad se llaman á las personas que se crean con derecho á eredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar pura que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el preseute.— Matanzas julio 4 de 1868—Por man lado de 8. Sría , Manuei Padr n.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por aute mí, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i-fueute, natural y vecina de esta ciudad .[casada con don Pedro Forcade, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus ñered ros á los que conforma á derecho deban serlo; para que en el término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que les a»i.«ta,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienos^seseuta y ocho,—Ldo. Agustin Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ame mi, está manud .do se auuucie al público ha* berse declarado intestado el fallecimiento de dou Emilio de lluvia y Romay, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban .serio, á qu'enes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado' don Emilio era natural do esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habauay Juuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
lie uMcIn.
• UNVOI'ATñKIAá
E señor don Laureano Fernandez Cuevas alcalde maypr de este partido judicial y por ante mi ha dispuesto en la causa enminal seguida contra don Dionisio Uou»ñd.a Laur.u y don
E Sr. Alcalde mayor interino de Belen, por ante mi en el abin estaio de la parda libre Mercedes Romero, natural y vecina de esta ciudad en la calle de las Damas número cuarentay uno, donde falleció; ha dispuesto se cite por los segundos ed.ctos y se convoque por Ires números consecutivos de la G ceta, á los qae se cr. au con derecho á heredar los bienes quedados á la muerte de la Romero, para que dentro dol término Oe veinte días se presenten non los documento« que lo acrediten á deducir el que les asista, Y para su publ cacion en dicho periódico, libro la presente eu la misma fecha del auto.—Habauatiea de Julio ile mil och cientos sesenta y ocho,—Cárlos Laureut.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, hadispues te por aute mí, se haga saber á D. Eduardo Briseño, que en la causa que se le siguió per hurto y allanamiento do morada, en doce de Abril del año último, por la que se le absolvió de laius-tanda en cuanto al allauamieuto y libremente respecto al hurto, en diez de Diciembre dei citado año, la Real Sala primera da justicia se sirvió confirmar dicho fallo en veinte y ocho de Abril del corriente año, lo que so mandó guardar, cumplir ly ejecular eu veiute y tres de Mayo .siguientr; y para au notificación por tres númeios seguidos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la preseute eu la Habana a nueve de Juliode mil ochocientos seseuta y ochó.—Ror D. Gabriel Ramírez.—Ledo Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. alcalde mayor de este portido judicial lia dispuesto se convoque eu tres números consecutivos do ia Gacota oficial, al moreno ,-imou criollo, que estuvo en el año pióximo pasado colocado en el ingenio c»u Rafael, eu el pnrtido de Quivic.u, después pasó á Guanajay y últimamente sádico que está colocado eu un iugecio aituado en las cercanías del puenlo de Bemba jurisdicción de Colon, para que en e término de uuevé dias después del último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la Escribanía d 1 actuario á evacuar uuacto dejasticla dispuesto cu causa contra el negro kS.lvestre Ealdivar y otro» por homicidio de D. Antonio Domingo Perez y Jordán. Y Con el ¡fiu de quo teuga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Julio ocho de mil ochocietiUs sesenta y oeho.-^Pedro Plutarco Renté.	C O 16
A consecuencia de la causa seguida contra D. Juan García Quintana por haber lastimado con una moda de su carretón A D. José Fernandez ha dispuesto al Sr alcalde mayor del distrito de. PJar se convoquen á las personas que sean sabedoras de aquel suceso para que se presenten eu el juzgado A declarar lo que sepan. Y para su supublicacloti libro la presente—Hibuua julio diez oe mil ochocientos sesenta y ocho.—Lda/J. Ramón Portocarrero.	O O 16
A consecuencia de la causa que se sigue para averiguar quie» nos sean los autores de varias prendas de ropa y d.ez y i clio leales en plata al Salvaguardia D Anselmo Castro tha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoqueu á las personas que sean sabedoias del hecho para que se pres uteu tu e, juzgado ¿ declarar lo que sepan.—Y para su publicación libro la piesente. —Habana y julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.— Lio. J. Ramón Portocarrer ¡	COU
El Sr. D Rafael Casanova y Jimene z alcalde mayor de este parlldo Judicial, «e lia servido dispuor se convoque por me * dio de la Gaceta oficial á las personas q le tengan uoticias dol hurto de treinta onzas de oro españolas á don Juan Lorenzo Vega, vecino del cuartón de Santa Ros», en el sitio titulado San Lorenzo como «simismo quim sea un neg.o de estatura y grueso regular, vestido con camisa y pantalón sucio, sombrero de pala viejoyeon una hojá en su vaiua la ciutura, al cual se le supone autor del h:sha para queeu el termino de quinto dia comparezcan en el Juzgado á do clarar lo que los conste sobre el particu-pir,—Y p .ra su cumplimiento duro la presente.—Sun Antonio Julio nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	C O 16.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á doña Gregorla Mojanes cuya vecindad se ignota, que en ia causa que se le sigue por riña y lesiones en uuioñ dei moreno Felipe Alesa, por auto do sobreseimiento dictado en doce de Junio dd ano pióximo pasado »e le amonesta a dicha Mojaires para que no de lugar con su comportamiento á ocurrencias como (as que motivarou ei proeeii-mieuto, y se declaran de su cargo la mitad de las cosías. — Habana Juno diez de m i ochocientos sesenta y ocho.—Bachiller, Juau Francisco dolos Reyes.	C 15
Ei Sr. Alcalde mayor de, distr to del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque a las personas que vi rau, ó que por otro motivo sepan ooino[Se infirió el golpe al m ir. no Domingo ganga, en Pueutes Grandes, puia que deutio d« tercero día después dal último anuncio, c im-paretcau en el Juzgado é declarar lo que les conste.—Habe-ni Julio diez de mil ochocieuto« sesent i y ocho.—Juan Frane visco de los Reyes,	E 15
El Sr. don Pudro Aherán, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedrai, ha dispuesto por ante mi. se convoque eo tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raZuii de como tuvo lugar el hecho de haber si„o heridos los negros Estanislao y Simón Marrere eut o uueve y diez de la noche del veinte y seis del mes último, en la calle del Teniente Rey entre Bernaza y Monsefrate, para que dentro de terciro di» comparezcan A dac arar en el juzgado calle de anta Clara uúuiero veinte y uno. Habana julio nueve de mil ochocientos sesenta y odio.—Francisco de Castro. Cü 15.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maña á exhorto del señor alcalde rnayur de i» jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números consecutivos se couvoque ádon José Antouio Arredondo para que dentro de tercero día comparezca en aquel Juzgado para c erto auto de justicia en causa crimina1, Y cuin-plicude lo mandado libro la prerente. Hal ana y Julio diez de mil ecliocientoj sesenta y ocho.—Bachiller. Bernardo del Junco.	C O 15,
El Sr. A cal le m iyor de Jesús María á exho to delJSr alca * de mayor do. «JeBt« Uo Puerto Príncipe ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, secouv, que al Ldo. D' Jua quin Lando, para quo al dia siguióme desj ues d.-l último anuncio comparezca eu este Juzgado »evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado .libro la presente' Habana y Juiio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 15.
Ei Sr. Alcalde mavor de la Catelral por ante mí, ha dis-pue.to, qoe por ires números co.isecut.v s de ia Gaceta oficial se convoque á don José Alberi de la Fuente sereno que fué del cuerpo de est > ciudad, pata que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 7 de 1868.—Ldo, Agustiu Valerio
C O 15
El Sr, Alcalde mayor de la Catedral por ame mí, ha dls« puesto, eu los oriininales formados por la herida inferida en el muelle de caballería á don Mauuel Miyares del Valle el día primero Uel corriente, que por Ues números consecutivos de la
Gaceta ofic'al se c. nvoqueu A las personas que puedan dar razón del lie, lio y «u autor, p ira que eu el térui uo de teieeriad comparezcan en el juzga, o j declarar lo que les conste.—Hi-ba.m Julio 8 de lo68.—Ldo. Agu-tiu Valerio, C o 15 En I* causa seguida contra don Juan Bautista Alvaixz y dou Juan Perch'iman por riña y lesiones la mañana del do« del corriente, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor d* Jesús María se convoqueu á les que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia», para que i omparccvau eu el juzgado A ser examinólos. Y para que s ■ evacuó la convocatoria libro la pruseuie Hubaua y Julio uui'vede mil ocho; eutus suaeutu y ocho.— Manuel Padilla de Agu ar.	C ü 15
Coiihi cuente A exho:to del Sr. Alcalde rnijor de Santa Oiaraha dispuesto el Sr. Alcalde ma or del distrito del Cerro por ante mí, que por este órdm y eu tres número« se Convoque á D. José Ramón González y D. Gabuol Espino.-» Administradqr y Contador quo tucr m de U Administración de Rentas de V lia Clara, para que sin di m ira alguna comparezcan eu el juzgado de la A.caldia mayor de dicha ciudad á evacuar uu acto .ie ,usticia.—H .baua ocho de Ju io de 1868.—Jo»é Nicolás de Ortega.	C O 13
ti l Sr. alcaide mayor de Boleo á consecuencia de la causa criminal que | o ante mi instruye por las heridas inferidas al moie.io Uipianoel veinte y uueve de Juuio último en la calle de la Habana y Paula, ba dispuesto «e convoquen á las personas que puo Ln dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar cuanta sepan sobre el parlieular.— Habana cuatro de Ju io de mil ocho, ieutos sesenta y ocho.— Cárlos Lavreut.	G O 13
Por mandado del Sr. alcalde mayor del distrito Uel’Pilar á consecuencia de los autos de oeeiou Je bienes hecha á sus acre-dores p r D, Víctor Reygada , cilo llamo y emplazo A todos a los, para que en el término de veinte dias presenten los docu» mentos justificativos de susciéditos por laEscribama de mi o«r* gu;queilaudo prevenidos de la formación del expresado juicio de secion de bienes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente.—Habana y jal o dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
C O 13
Ha dispiu sto el Sr. alcalde mayoi de Guadalupe se convoque por tres nlimeros cor,seciitivus de la Gaceta oficial á Doña Dolores Roz para que al tercero dia después dei último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. -Habana julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Puneutel.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tre, números du la Gaceta oficial se convoque a los que se crean cou derecho á do« caballos, el mío dorado, tusado, de »eis y inedia cuartas de alzada con el hierro A B eu el lado izquierdo uel cuel o y otro alazan de la misma aizada, entero y cou una mancha blanca en L pata izquierda, que fueron encontrados en el partido del Calvario, estancia de do i Juau|Luis de laGuardia en Octubre riel año próximo pasado á fin de que dentro de tercero dia comparezcan á deducirlo en la forma co respondiente.— Habana junio 30 de 1868.—Br Jum Francisco de los Reyes.
O O 13
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—A consecuencie de exhorto librado por el señor alcalde del distrito our de Mátaur zas eu los criin nulos cuntía dou Guilhrmo Uooth por detencio ilegal del asiático Agapito, ba di-puesto el señor alcalde mayen del distrito de Guata upe por ante mí se couvoque al Sr. D. Rafael Flores Apodaca, á du de que á ¡primera audiencia dentro del termino de ciuco días comparezca eu este juzgado, situado en la calzada de Belasco iin número sesenta y ocho. Y pura su publicación por la Gaceta oficlai libro la presente en la Habana á uueve de juno de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Pi» mente!.	G O 13
Eu la causa formada contra D Fraancisco Rodrigue/ por transitar con documento de Policía cumplido y enmeudado y por vagancia; ha dispue«to el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ádon Manuel M ninez, vecino que fué del partido de Gnamutas pura que dentro de quinto dia después del último anuncióse pie«eute en este Ju/gaoo Aun acto de jnjtioia. Colou y Juina, nueve de mil oeheciéutos sesenta y ocho.—Manuel V Lavarria.	C. 13
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—El Sr, juez de paz de osle distrito ha dispuesto se cite por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á doña Manuela Valdes y dou Juan Prieto Curdona para que á las doce de la mañana del dia catorce del corriente m s comparezcan en el Juzgado á celebrar el juicio verbal criminal cou doña Dolores Rodríguez y don Mariano Bi renguer sobre evusiou de la Valdes cou Prieto Cardona, eu concepto que si dejaren de concurrir se seguirá el juicio en rebeldía ujtihcandose las providencias en los estrados del juzgado, r para su publicación ibró la presente.—Habana 0 de Juiio de 1868.—Francisco Tesillo, -ecretariu.
0 P 12
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lu dispuesto consecuente A exhorto del de igual clase de pinar del Rio relativo á los amos del intestado del negro Francisco Vera de nación carabalí, vecino que fué de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de eda i se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á ios bienes quedados por fallecimieuto del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asista en la forma legal. Y cumpliendo lo inandado libio la presóme.—Habana veinte ty dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Rainirez.
C O 5
Por auto del juzgado déla Comandancia general del Apostadero, en los del intestado de D. José Ramón de Rojas, se ha dispuesto que se convoquen á las personas que quieran asegurar en finca uruana la suma de cuatro mil cuatrocientos quince es« cudos seiscientas cuatro y media milésimas pertenecientes A loa menores herederos, para que dentro de nueve dias presenten sus proposiciones firmadas eu la Escribanía de mi cargo, eu el con cepto de que será preferido el que ofreciere mayar mtoroe y «o-guridarl—Hubaua nuure Ue julio de mil ochocienlos sesenta y ocho.—Lio. Plácito M, B .riego.	C I 13
PAHTe NO ÚhblAL.
Hartes 14 de Julio «le I SH8.
GACETIN.
Gran teatro de Taeon.—El domingo estuvo así, asi; entra merced y señoiía, como decirse suele. Amaneuió triste, con el ciolo toldado, lloviznoso, na la propio en fin para inspirar seguridad á los que pensaban hacer la» excu1 sienes doaainicalei de costumbre á los pueblo» do temperada. Por la noche se »claró la atmósfera, pero el mal estaba ya hecho: les espectácules públi-eos se re-intieron del mal aspecto que el tiempe ofrecía, y como pur otra parte estaban »bierios tres teatros, tocó á pocos espoc« uctores cada uno. Comenzaremos hablando del de 1 ticen.
Eu él se halla una compañía muy regular de artistas quo piensan poner en escena piezas propias p .ra alograr ol ánimo, entro ollas zarzuelas divertidas que quitan el mal humor, y quo hagan echar las penas á la os¡ a dt. Muy aprepésito para esto es la coinedia de Ventura de la Vega titulada; Mateo 6 La hija dsl Es-puñaleto. Eu esta producción hay mucho movimiento, intriga complicad», personaje» que inspiran simpatías y lances verdaderamente chistosos sin cuocarrería. Bajo el puatode vista literario no es gran cosa la comedia en cue-tion, pero ou cnanto al efecto lo produce grande en les espect lores. Por oste motivo los que se hallaban reunidos «u el teatro, que no eran alertamente muy numerosos, aplaudieron con enlus asmo y llamaron varias veces los principales actores A la escena. Ratos eu realidad lo merecieron. L i Sra. Muñoz eu el papel da Micaela [creemos que este era su nombre,] «1 Sr. Argente oh el uel imrópida y generoso Mateo y el Sr Torrecillas en el del viejo y miedoso Mayordomo, estuvieron felices. Asi es que cuando la comedia couV ciuyo to lo el mundo se hallaba gatisteclio.
Como era muy tarde nos retiramos entonce». Los entreactos deben ser siempre cortos sobre todo cuando el espectáculo es largo como lo eia el anunciado. No deaeando acostarnos á media noche, hlcim is lo que el viento qun se va y no vuelve y no vimos por tanto ni el baile, ni la zarzuo ita final, Es necesario que se procuro acortar los hluncos porque de lo contraríe las mejoras funciones acaban por fastidiar.—Leseamos quo la Sociedad de artistas que ocupa el grau teatro obtenga el favor del públieo, pulque lo merece. Confiamos en que 1o couseguiiá (obre tojo si pune en escena espectáculos tan variados como el del domingo.
Teatro de Tariedadet.—Los Bufos guaracheros sfectuartn tu beneficio el sabadoen el teatro de Albisu y consiguieron una numerosa coucunencia. Si no fué uu lleno completo le faltó muy poco. No es poca fortuua obtener semejante resultado en los tiempos que curremos. Si los espectadiros abundaron, abundaron tunbien los aplausos que faeron tributados especialmente a la» guarachas y dornas canciones algunas de las cuales se repitieron baste nos veces, pues el publico en aquel teatro obla sans facons y no se para en pelillos. Nosotros nos retiramos antes que terminase el espectáculo que divirtió, si h ino3 de juzgar por le que vimos y oímos, á los que A él asist'eron. Los beneficiados poi su parte suponemos que no habrán quedado descontentos. El domingo se repitió la misma función con igual éxito ante una regular louciiriencia.
Cada cual se explica d su modo— Dijeron'e á uu borracho que iba por a calle Uamio traspié :
__Amigo luio, V. anda mas n«ciaatras que bácis adatan!*,
—	jS ? Ya yo sé eu qué consiste,
—Pues yo también.
—	jY en que? A ver.
—Eu haber bebido mucho vloo.
.-;CA' Eo que he comido muchos cangrejos
Punida.—Tofo el que puede »ala de la lila. Hace muy bien: si nosotros pudiésemos hartamos otro tanto pues es imposible que haya alguien en q lien no exista el deseo de huir dei calor de nuestro inexorable verano. La cieito del caso es que uuos por gusto, Otros por mejorar d i s«iui y muchos por costumbre se han trasladado a los Esiados-Uoidu# douoe se propooeu pasar les ín sus r.gurusus del estío. Al número de estos pertenece el d stiu-guidu abogado Sr. D. Félix Erenchun, quien con el objeto de temar ios b ñus sulfurosas d» Sbarou Sprmgs, ba salido el saleado para N. Yoik eu el vapor Eug e. Nos unimos ¿ sus numerosos clientes para desearle un felicísimo viaj<.
Una proposición.—Todo el mundo sabe que el general Lefe» bre llegó ueade simple soleado al puesto d« mariscal y duque de Dxnt/mg.
Uu día un antiguo camaiaia le felicitaba con tono envidióse por su ducado.
—Si tal, sí, dijo Lefebre; soy duque de Dautzing y mariscal de Francia eu tanto que tu lio bes pasado de ser euip eade de corto sueldo; pero si es que envidias mi grado, te lo ceno al precio que me ha costado. ¿S .bes tú cuantos tiro« me han disparado para llegar al puesto que ocupo? Digamos veinte mil y me quedo corto Pues bien, poute en el patio de mi palacio y yo haré que te disparen veinte mil balas á cien pasos, si escapas de esta pruebe, todo le lo cedo. Conque i qué dices?
—Lo dejaremos para otro dia.
Quién saldrá hoy de pen No son las niñas casaderas las única» que destan saur de las penas que hacen correr desaladas eu pos Ue los que de ellas puedan sacarlas. Los que no son mujeres ni niños aspiran también al mismo beneficio, porque las pa» ñas son i omuin s á los doj sexos y procedentes de la misma causa: la____falta de dinero. Figúrese, pues, el lector si habré boy mu-
chos ó pocos pendient s de las resoluciones de la fortuna que debe
liHcer girar su rueda para conceder sus favores í los quo á el'os aspiren. Todos los dias en que se juega la lotería sucede lo su amo y como ia arranquera es mucha y muy general, ahora mas que »enea. ¿Q nem - »eran loa que «algan boy de apuros? Esto no puede »aéoise lod tví». L* lista de premie s se repartirá y entonces averiguara cada cual I» suelte que e haya caya cabido. ¡Si fué— aemos nosotros los agraciado»! Fal encia y e»porauza que como ■Ji|o el otro un s em ro na de e- tar el diablo dona« de la puerta.
Por seguir d una mujer.—L* suele lad de atristas del gran de teatro, s< gun vi.no« el dom ligo anuncia lo, e»tá ensayando para . P[óximo juév. a la divertida zarzuela: “Por seguir A una mu-Lr’ ,t!üllUM'10 P*1* '■5o cou un numeroso coro de Ambos sexos, laminen está p oparanoo una comedia de magia. La empresa ha comprendida que el mejor mol» do atraer al público es prorne-terie ocasiones do reír. Ha» muy b.eu q >s para hacer llorar sicmp e liai tiempo.
Defunciones. Ha fallecido últimamente en esta ciudad la señera uuña Ana Gonza1"/ de Rédito, perteneciente á una do las laminas mas distinguidas de Santi.go de Cuba. De edad basta.te avanzada ha bajado ai »epnlcro con nentimiento profundo deau espose, sus hijos y numerosos amiges que la amaban por aus virtudes y excelentes cualidades de que 4ió relevantes muca -tras durante an vida. ¡Descanseen paz!
El s. ñor Aleazar, condueño y arrendatario del gran leain de Tacen, acabada perder tamhicn un niño, t.n gracio,o come Heno de precocidad. ¡Pobre ángel! Pobre nó, porque eu este monismo gozado la «t«rna bienaventuranza. ¡Los que sí son dignos de lástima sen sus infelices padres, sus descenso ados hermanos quo no pueden conformarse cou la pérdida que mi prematuro fiu los acabado uea.ieuar ¡Resignación y consuelo para los que afligidos 1« lloran!
Mal rato —La Vitle de París, dice un periódico de Now-Yoik
3ue salió si sábado posado conduce tres eminentes personalidades femeninas, á «aber; latir». Kistori. Mine, de Lagrange Mlle. iosteé. Una inmensa muchedumbre se agolpaba en el muelle y en ni vapor. Hubo abrazos y eocarg s y deseos expresivos y vivas etc. ote. Algunos qaicierori acompañar al buque para lo cual tomaieu uu v«porciro. Desgraciadam inte la cosa había nido improvisada. Poce talló para que lox acompañantes viesen re-uevado» los horrores del naufragio de la Medusa. Figúrese el leetor qae uo habí» a bordo del vaporcito ni un pedazo de pan, ai una gallo,», ni elro líbuide p.,ra beber que agua caliente. Y los pasajeros no hab au almorzado y era la hora de temar el lunch I elizineiKe en Hnudy Huok, la “Viile de Parí«“ comprendió las señales de socorro queso le pedían y dejó que atracase el vapor. Algunos cesto« d« víveres y uu par de docenas de botellas sirvieron para calmar el hambre de los acompañantes que prorum-pierou on vivas y otras aclamaciones. No hay nada que inspiro tanta ategiía como un estómago repleto.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Buenaventura Dr. y Optaciano obispo y eontesor. Eu comprobación déla gran santidad del glorioso 8au Buenaventura, citamos el tostim mío d* su maestro do teología al célebre Alejandro de Arles, el cual llegó á decir que parecía no haber pecado en Adan su discípulo Buenaventura. Humilde como el patriarca han Francisco y sábio como acaso ningún otro de su siglo.—Del etro también nos hacen los escritores de su vida tan elevados elogie.« y «(incluyen todos inau¡fe»tando que fueron ambos prelados muy útiles a la iglesia eu gran manera y que val éudose de su autoridad cuino obispos y como cardenales solo pata aumento de la piedad y para reformar las costumbres y nunca se dejaron vencer «1« los vicios en que suelen incurrir las porcunas quo gozan prestigio y valimiento cerca de los grande» del inuudo.
T mbieu se mención in los Santos Voca« obispo y Justo soldado mártires. Heracias y Ciro y Fóiiz é Ida obispos. Marcelino presbítero confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misus solemnes—En Belen la del Hac amanto de 74 á 8, en la Catedral la de Tercia a las 8|, on Sao Felipe, A Sau Francisco de Asís, en la T. O. da Sau Francisco, á San Nicolás do Bari, en Santa Teres», la Merced, y en el Monsorrato, la de la novena de 7 a 8. Eu Goadalupn ia de la novena.
Sermón.—Eu el Monserra'e por el Pbro. D- Pablo Ayala y López, en la misa «untada de la novena á las 8, y gran salve al o.-curecer.
Córte de María—Dia 15 de Julio.—Corresponde visitar A Ntra. Señora de la Asunción en la Catedral.—En Guanabaeoa á la misma imigeu referida en la Parroquia todas privilgiadas.
HABANA 14 OE JULIO.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á 9 ou el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á J2 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu L Sal» Capitular.
■aem. De 8 » 9 eu Jesús del Monte.
(dom.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes—De 8 á9en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—Ue 8 ¿ 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles—De ll A 12 en el Cerro.
Idem. De II á 12 on Carraguao, iglesia dolJPilar.
facultativos As semana — Primer distrito —Di Juan ForcS. Habana 112 - D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Seuunan distrito.—No habiendo numero suficiente con quieu alternar prestará servicio el primero que se presente.
Torcer distrito.—Ldos. D Luis Le-Roy, Prado 70.—D Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.
Cuarto distrito. No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno «emaual, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito—D. Pablo del Castillo, calzuda del Luynnó núm. 9.—D Mariano Estrada, ídem dol Cerro uúm. 605.
UcuL Cusa ilcj tiene/’c urta y MulcrniUaU.—Xji Sr. diputado vocal Conde do Lagunii las,	1
Casa a-nerai de. Ocultóles.—Diputado para el presente mes ol Sr. Magistrado Dr. D. Jo«é G.ralt.
Real Casa de Maternidad.— diputadas de'mes.—Las señoras Marquesa de Vllialba y D. ® Agüela Malpica de Rosset.
risita de San Jooé —Taller eeueral de «rr.ee y oficios.—E Sr. vocal, Coronel l>. Nicolás Martínez de Va'divieso.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Ldzaro.-ínspector de mes,—El vocai Sr. Coronel D. José Pizarra y Qardlii.
LIBROS E IMPRESOS.
»MIV IC&
De los ¡tiznados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Ilico por el Exento, é limo. Sr.\D• Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta iinportauttúima obra, b¿11 abe de venia en el Despacho de la imprenta de la Gacetu y en la librería de Charlaia, Obispo, 34 al precio de 4 pesos reales cada ejemplar.
Manual, del Hacendado
Según las últimas disposición©» soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto numero de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías (le Charlara y El Iris, 4,1a Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos ,
OBRA DE TEXTO. ¡
Eu la librería ue San, calle de la Muralla, se vende á la rús *¡ca y encuadernada A dos pesos y dos y medio respectivamont ¡tograli» de D. Patricio Pxuoio, doctor .eu jurisprudencia y te orático} le Historia y Oeografia,
INSTRUCCION
parala cobranza déla cGntribucion industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas Ql|ejemplarJ