I
trncion, sita en el ex-eon vento de San Fifinoisco, seis y media y un quruto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veiute y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Barrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D José Sánchez. Se halla situada en la Uüira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regalares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos” Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada inedia caballería de tierra .puedan verificarlo en dicho día y hora.
Habana 21 de Julio de 1863.—El Administrador, Callejas.
Baiic»RD|niAol de In Habilita.
Secretaría,
Acordado por el Consejo de Administración del Banco el nombramiento du 1 »alegados representantes de éste, para llevar i cabo la recaudación, general de contribuciones, ha resuelto su Dirección, verificar los délas demarcaciones siguientes, cada una de las cuales abarca ios Ayuntamientos que á continuación se expresan:
1, v Gruanajay, oon Bejucal, Mariel, San.Antonio délos Baños y Bahía líonda.
2 . Pinar del Rio, con' Consolado* del Sur, Mántua, San Diego y San Cristóbal.
a.* Cárdenas, con Colon y Bemba.
4. p Sauta Clara con Sagua y San Juan de Jos Remedios.
5,	«• Puerto-Príncipe pon las Tunas y Nuevitas
6-p . Jlolguip con Bayamo, Manzanillo y J¡-
guarií.	■ t' .
7. p Cuba can Baracoa,- Cauey, Cabré y Guan-tánamo,	■	.	,
El Delegado del Banco percibirá por retribución un sueldo fijo y una parte en las utilidades, cuyos e tremos serán objeto de convenios especiales, y verificarán la cobranza en su. depnarcaoion respectiva, con arreglo á las instrucciones que se. hallan de manifiesto en las otioinrs de este establecimiento.
Lis personas que ofreciendo las garantías necesarias, deseeu obtener alguna de estas delegaciones se presentarán en el término mas breve posible á la Dirección del Banco para enterarse de todos los detalles que juzguen necesarios.
Habana 5 de Agosto de 1808.—El secretario inte riño, Eugenio Arias..
Habiendo ocurrido D. Luis Migueleña á eBte Es tablecim ento manifestando que se le extravió el certificado de depósito sin interés que le fue expedido con el nútn. 16185 en 26 do Abril de 1867 por la cantidad de 1700 pasos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en 9 números consecutivos do la Gaceta oficial y demas periódicos y que de no producir reclamaoion en contrario dentro del término de quinto día despue». del último anuncio se acceda á la misUm prévias las demás formalidades de estilo.	•
Habana 29 de Julio de 1368,—Por el Secretario, Eugenio Arias.
O U AHTA .SUCCION,
i /FK7INA8 LOGALE» Otó LA HABANA
( oniniKisncin general de la Habana y Gobierno ¡Uilitm déla ('laza. •
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha servido disponer se cite por medio déla Gaceta oficial al Te» 'nietrto tle Infantería- en situación de reemplazo don Tomás Gómez Bueno para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne .
Habana i. ° de Agosto de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Locante.
y ademas el de hojalatería y zapatos para el ú’timo de dichos establecimientos, el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Junta en sesión celebra lo el 6 del actual acordó señalar el dia siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto eo la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Junta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 de Jjtlio de 1868,—El Secretario, Cár-los A lauree.
jjP	>	N
(E' pliego de condiciones te pub ico en la Gaceta del 31 de de Julio.;
Junta local de Instrucción pñblica
Domingo García Velayos, Dr. D. Felipe Limt té ' y Doctor D. José María Céspedes,
Habiendo sido nombrados los Sres* Canónigo don
Lima y Reu-el pris
inero como Presidente y los segundos como Vocales, para los ejercicios de oposición con objeto de cubrir una váoánte que lia resultado en la Escuela Normal dé Guanábacoa, se cita por este medio para que los jóvenes D. Jacinto Enrique y López y D. Ricardo Alfonso y Bonilla que tienen presentadas sus instancias documentadas con dicho objeto, se presenten á las'siete de la noche del viérnes 7 del corriente en ia ¡áaU Capitular a safrir el exáulen de Re-■ glaménto.
Lo que se publica para conocimiento da los interesados.
Habana 4 de Agosto de 1868.— P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Iteul Casad« Beneficencia y Itlateruidad.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Como el remate anunciado en la Gaceta oficial con fecha veinte y tres de Juuio último, para contratar las obras de reparación que necesítala casa número 74 de la calle de Tenerife, de la propiedad de este establecimiento no ha podido toner efecto el dia de hoy, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se
haga nueva convocatoria de licitadorea, con el fin de que so verifique la subasta eu la Sala Capitular á las <looe del dia deljuóves seis de Agosto próximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, ascendente á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I.ex-pido la* presente en ia Habana á 23 de Julio de 1868. —El Secretario, Luis Oliver.
(Véase el pliego de condicione! publicado en la Qaceta de 15 de Mayo último.)
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este T ribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D « Catalina Ce>-velló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y ttes años de edad e hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fue condenado aquel á la pena de muer» te en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoret iría'de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe do ser entregada á los herederos de l3. * “Catalina Centelló cuando acrediten serlo, se llama por me lio de auuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida -suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S, B. P.-E1 Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Maestruuza de Artillería.
Junta particular económica.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente subasta pública ante la Junta Económica ie la Maestranza de Artillería de la Habana, y la de Puerto-Rico para adquirir cuatro metros seiscientos catorce decímetros cúbicos de capá blanco, seco á ciento veinte y cinco escudos; siete metros quinientos cincuenta y siete decímetros cúbicos de capá prieto, seco á ciento diez escudos metro; diez y seis metros setecientos diez decímetros cúbicos de majagua seco á ciento cincuenta escudos el metro y trescientos onco rayos dé úúsubo seco á doscientas setenta y cinco milésimas cada uno según Real órden de 3 de Junto último, se auuucia para conocimiento de todos los que quieran tomar parte eu la licitao on que tendrá lugar á la una de la tarde del dia 31 de Agosto próximo venidero ante la Junta Ecouómioa citada. Las proposiciones deben entregarse eu pliego cerrado en los diez minutos anteriores á la hora de la subasta al Presidente dei Tribunal, ó iián acompañadas del documento que arcredité halet hecho efectiva en la caja de depósitos de la Isla el 5p.§ del total á que asuienda, según tipo, la proposición. Las plantillas y pliego de condiciones estarán de manifiesto en el establecimiento expresado todos lo» dias no festivos de doce á tres de la tarde. Las proposioioues serán redactadas con arreglo al adjunto modelo.
Habana 24 de Julio de 1868.—Ei oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairifio.
Dirección general de Artillería-
Artillera,—Maestranza da Sevilla.—Pliego ie cendiciou»» para »acar á pública »abasta la adquisición de diferentes clases de madrrar, con destino 4 la Maestranza de Artilleiía de Sevilla.
I,"
La calidad de las maderas, ha de ter la que se deriva de proceder de árboles boches á en sazón, esto es de árbo'e» en que haya cesado el peiiodo del crecimiento y hayan sido cortados en la época conveniente y no lian de manifestar -humedad alguna en les reconocimientes. £| estado y dimensiones de las dife-ren ss clares de madera terán las que se expresan en la tabla siguiente:
fiindlUud de lus grietas que pueden tonor y el esta lo do sequedad, procurando el no causar perjuicio al contratista, Dieho vecen c miento podrán presenciarl > los coutiátistus ó sus ro presentantes, debiendo tener presente que en el caso de ter d- s «obvia algún» m clara, d bou si r reemplazados en el preciso plazo que so marque, y en caBO do no coutoirnidad, so nombrará nu perito porcada una do las p.riei y si esto no produjese avenencia, su apelaré al únnbrainien o da un tercer perito solicitado do laautorldii municipal,
Esa entrega» de los mencionado» cipá blanco, pilot- , maja, gua y uustb -, se verificarán i le» »oscura días.
Lis o.uregus su liarán al pié di les almacenes de la Maestranza de Sevilla: si no las verifican en el tiempo señalado on la condición 3, * con tolerancia de quince dias, se procederá Á adquirir el todo ó la parto que haya dejado do ent egar el contratista, por gestión directa en el comercio de la | oblación 6 en otras douie puedan encontrarse, avisando de ello al contratista para que por si ó por un representante presencio dintel ■ venga en les ajustes y pagos que so hagan, debiendo satisfacer la diferencia do precio ei así resultase, respondiendo de ello con el depósito que tenga en garantía del servicio.
Los pagos se harán al contado tan luego hayan aido reconocidos y apiobada* las entregas; se efectuará al pió de caja en la Maestranza de Sevilla.
6 a
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julian Barda-jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Gober-esta jurisdicción ^ !J.............. J ' ' ' T""‘
de
Presídeme de la Junta
E precio máximo para
'el de ios
la subas1 a y qoo átervirá de tipo será Valor letal. Es,los. Mils.
castro metros seiscientos catorce decímetros dpeapá blunco seco, á ciento veinte y cinco escudos,
mei.ro cúb.cu...............— .........- —
Siete inótros quinientos emcuenca y siete d-'Ciine* tros, capa prieto seco á cierno diez escudos el
mótio cúbico.........-..........-..........
Diez y seis metros setecioi tisdiez decímetros ele majagua, seca, á ciento cincuenta escudes el
metro cúbico...... ...... —.................
Trescientos once rayos deausebo seco á doscientas setei.tiy cinco milésimas de escudo uno....
Sima..............
576	750
631	270
2506	500
85	480
4Ü0J	000
Aáxcuio. Ay/jiiitu miento.
Secretaria.
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo. Cuerpo Capitular del,título de Ldo. en Derecho civil y canónico expedido por él Gobierno Superior civil á favor de T). Bernardo José de Cordura y Martínez de Valdivieso, se acordó la turna de razón y-que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva dicho título al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario Manuel' Castellano.
Previa la aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el servicio de- la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En sil consecuencia el Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próxitn i mea de Agosto á las 12 da bu manaría en la Sala Capitular ante ¡a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino
Antonio Ruiz.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del 12 de
Julio
					.
« « .• 3 0 m	Cubie» cion tota	3,990 0,624 4,614	<£> ^ Tt lO cT r-T ^	ooo	■i
I a ÔS	Unidad cubicada.	Î O O 1	«r.o Î O 'M — 1 o' o' cT :	0,342 0,100	;
co	1 0 O UU O	i	^ oo ! CÍ'i-í-’í J	co oí !	uo •0
a g			•		
•H S 3 *• s .1 g	O «a O a <	00 0 i C01-4 Î *	co »—i !	co oí !	-
p •»	Largo.	10 rr ! «M • 1	ia • ; O O iO • Oí CO oí .	ro io Î co ot ,	ce
tH £ 1 »	•O ° § Ira	0 xn ‘ r-i 1 1	0 ro c* ! CO rl ,	: r—I 1 »	=
Se admitirán proposiciones1 por la totalidad del servicio, por cada uno da los grupos que marca la condición primera 6 por vu-ríe» de ellos, dicha* proposicione* serán en pliegos cerrados arregladas literalmente ai siguiente múdelo: “ I que suscr.be veei-110 de...... enterado del anuncio y pliegos do condiciones publicado para contratar en i.úblic-a «ubasta con destino á la Mués
tranza de Sevilla.....metro» cúbicos de maderas do diferente»
clase.1, se compromete á verificar la entrega (del total ó la paite que sea) al precio de f i n escudos y mi!ólimasj por letra y sin en* miendas) acompañan,10 en gar utía el resguardo del depósito exigido.”—Fecha y firma,
8. *
Lis indicadas proposioioues se pressñtaráii en los diez, minutos anteriores á la hora que se c te para la celebración de la subastu, entregándolas al Prenden!» del Tribunal que estará y* constituido con igual antelación y se irán numerando por aquel, según el órden con que fuesen entrégalas.
9.*>
A dichas proposiciones habrán do acompañar precisamente sus aulores, vi lesguardo'de imposición eu la Oaja de depósito del
5	por 100 de la totalidad del servicio conforme al precio lipo en metálico ó valores del Estado admisibles, según ,a legislación vigeute.
10.
Al ser la hora fijada para el acto de la subasta, el Secretario del Tribunal dará principio leyendo en alta voz los anuncios de ella y el presente pliego de condicúnes después de lo cutí, los concurrentes podráu pedir, si tuviesen dudas, las aclaraciones necesarias, procediéndose seguidamente á la apertura y publicación, también eu a ta voz, de las proposiciones piesontadas por t‘l órd-si con que lo fueron, desechándesa las que resuden redacta* das »iu sujeción al modelo, qu» carezcan de la garantía exigida, exceder sus piecios del limité anunciado, conti ngau enmiendas ó lascaduras no salvadas y que puedan haber siuo presentadas después del plazo designa io.
11.
Conocida-i que sean las proposiciones aceptables, se procederá á la elección de la mas beneficiosa, y si rastillasen dos 6 mas iguales couteuderán sus autores entre sí durante quince mi ñutos al lauto por cierno de la totalidad delservcio pro si ninguno hiciere baja se decidirá por la «norte * presencia de los inte-rasados. Se entenderá perillas beneficiosa ne eo ara nte laque pies me mas ventajas por bajas ai tipo, siuo también la que obrase mayor loialida l tul servicio.
12.
En el acto do alju licais i el remate, serán devueltas á loa propínenles las cartas do pigo del depósito exigido y solo se retendrá la perteneciente.al autor dé la oíérta admitida que*se con -Bervurá ■ n la Caja de Caudai.es d-l Establecimiento para enaguarla por la del depósito necesario, elevado al'duplo 6 sea 10 por cu nto do! precio a que se haya realizado el remate por la totalidad del servicio, que es I» que lia do roint.u.r la fianza tn garantía ai cuuip.imicnlo del compromiso,
J3,
Los autores délas proposiciones deberán hallarse presentes
6	legalmente representados'p ara ratificar su compromiso aceptando 6 firmando el acta del remara. y de adjulicarse en favor de alguna que .-u autor tenga representante, nejara este en poder del Tribunal de subasta pura los fines ulteriores que *.on-.vopja, el podar que d-be exhibir para acreditar su represeut..-eion ai entregar la oferta.
, D
E remate no causará efecto hasta <^ue obtenga U superior aprobación.
15.
Aprobado que sea ¿e! remate se notificará al t ontratista que» dando «ste obligado á convertir el dop^.sito hecho con el aumento indicado un la condición l'Z á los ocho dias siguientes, y en igual plato quedará hecha la correspondiente escritura de oblU gacion ante el Escribano del Juzgadj dj Artillería s endo los gastos de cueht v del contratista^ ati como todos los delta i que pudieran originarse por falta « e cumplimiento d 5 su’compromiso y ademas quedará sujeto á todas las prescripciones prevenidas en el Real decietu de 27 ue Febrero é instrucción de 3 de Junio de 1852.-referente dé la contratación délos servicios del Estad»,‘Sevilla 20 de Ji.nio te 1868-El oficial 2. 0 Secretario.—Sebusthn Do minguez.—El oficia 2-° —Eduardo Alio lag tirre.— Ei capitán.—jucobo tde Lion.-El comandarle capitán.—Victoriano Iglesias.—El teniente Coronel Interventor,—Juan M. Maestre. —El Coronel Presidente.—Francisco Espinosa.—Es copia «Hay un sello que dice.—Dirección general de Artilleiía.—Es. copia.— El general mb-Itispeeior—Venene -—Es copia—El oficial 1. 0 ¡Secretario, Manuel. Fungairifío.
Modelo de preposición.
El quasusciibc vecino Jp.............enturado dol aminaio
y pliegue de condiciones publicados para contratar en pública
«abasta con destino a la Maestranza de Artíl e í» do Sevilla_
............inetrus cúbicos de madera de dieren tes clases, se
cómpramele A verificar la entrega [total ó in paito que sea | al
proc o du................ [ n escudos y uii.éuma» eu letra
y sin enmiendas] í.compañañ.jó en garatia el resguardo del de-póa to exig do.—Feeh» y firma.--Es copia.—El gcneial Sub» Insi actor.—Venene.—Escupía.—El oficial 1, °- Secretar.o, Manuel tungíierifie-
S ubalterna ilu Sanidad etu. etc.
Hnlléusloso vacanto la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuucia de D. José Vda que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dent ro del término de treinta dias contados desde asm fecha puedan presentar sus solicitudes en laSecrttaría de esta Tenencia de Gobierno.—CárdcnaB 29 de Julio de 1868-—Bardaji	• ' 1
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena».—Presidencia. —En cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla en eircular fecha 7 del mes anterior, se hallará de manifiesto, en !a Gasa Consistorial por el lérmino de diez dias á contar desde hoy, -el repartimiento de la contribución fiscal y municipal sobre el líquido producto anual de las riquezas urbana, rústica y pecuaria, que ha de regir el predente año económico de 1869 á 69 en esta Ciudad y bu jurisdicción, á fin de que los contribuyentes puedan establecer las reclamaciones que crean convenientes, en el concepto de que solo se admitirán las que se refieran á equivocaciones de nombres, ó mala aplicación del tanto por ciento de gtavámen ó .4 cualesquiera otros errores aritméticos que contenga dicho documento. Lo que se publicará por cedulones que se fijarán eu los partidos rurales, y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y B detin Mercantil para conocimiento de los interesados. Cárdenas 24 de Julio de 1868.—Bardaji.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.— Formado por esta Corporación y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento individua! déla contribución sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 á 1868, el Sr. Presidente ha dispuesto se expongan al público por espacio de diez días consecutivos cu esa cabecera y sus partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y-Gaceta de la Habana, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores ariiméticos, que son los vínicos casos en que podrán ser admitidas Jas quejas particulares de agravio.—Y cumpliendo lo prevenido libro el presento.-—Sigua la Grande Julio 12 de 1868-Gubriel Aguilera.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno, Sr: Gobernador (Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cecina, despensa, baños y otros acee-solios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E: autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta <le las obras, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta. dias, el pliego de condiciones que ha‘de regir para la indicada subasta y la ejecuciou de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del moa de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la S da Capitular y -ante euti Juu» ta Municipal en la inteligencia de qua ei plano y demas documentos concernientes al asunto se mostraran á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno político) de diez á tres déla tarde.
Habaua 28 de Jcilio de 1868.—-El Secretario, Cárm los Alvarez.
(E. pliego de condxionese se publicó en la Gaceta del 31 de
Ju'JO«)
^ Debiendo sacarse á publica subasta el -suministro oe eche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesit-n en los hospitales de San Felipe y Santiago y de Sau Lázaro durante el año económico de 68 á 69
i
en
sS
ba
CO
W
CO
O
x¡
nS3
x¡
y
H3
3
cu
•5»
fc»
3
a
a»
V
O
.5
V
ÇT
a
o
s
»a
2
.8
a»
sa
C
0
U
«ó
i
z s
jjj o
5 O)
"’S
3« admiten trozos que tengan dimensiones múltiples en su longitud.—Mo son admisibles los qu» tengan nudos falsos, rajaduras, ó teugan ijidiaios deb'ber estado sumergidos en agua salada.
2i*
Laidas*», estado» dimensiones y calida! de las maderas ■e reconocerán antes de su admisión en Un almacenes, valiéndose paradlo de la azuela,' sierra ,v punzón, con *1 objeto de ysr en ie» trozo» que »« áwigqeq el iuteriur de ellos, la pro»
I.a Ordenación de Marina y sit Secretan», se ha trasladado de Ja calle Cerrada de Sauta-Olara uúm. 25 al. Real Arsenal.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Direct tr de la Escuela municipal de varones del caseiío de San José de ios Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada con ei haber anual de 960 escudos, 144 para material, y casa propia de esta Municipalidad, lia acordado este Ayuntaipiento se convoquen aspirantes por 15 dias para su provision en cuyo concurso deberán presentarse agregados á las Solicitudes, los títulos y demás documentos que los autoricen cou arreglo al plan vigente de Estudios.—Lo que se hace publico por este mediopara general inteligencia.—-Colon y Agosto 1? de 1868.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajuy. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 dias consecutivos en ia Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de Ips arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de72E escinlos, ei de marea de carruajes de 800 escudos, ei de lidia de galios, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, ei oficio de pregonero de 12 escudos et de corredor mayor de L inju, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de condiciones se eucuen/ tran en esta Secretaría contaduría donde podrán txalniú na ríos los que deseen hacer proposiciones para el dia se* fialado, en que tendrá efecto la subasta.—-Gumajay Ju' lio 18 de 1868,—171 .Secretario interibo.—Miguel Muñoz-
SEXTA SECCION.
,J11'AGAIX)8 I)E PRIMERA INSTANCIA
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—'Secretaría,— Acordado por esa Corporación en cabildo oi-dina--rio celebrado en cinco de Junio último, que se contrate en pública subasta, cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego déla calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presideute ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1863,—El Secretario, Antonio López Gavilan.
[Vóasoei pliego de condiciones publicado eula Gacett de 18y 19 de Juljo,
Alcaldía mayor de Belen.—El d-'spaclio del Juzgada sa'.halla en la calle de Aguiar número treinta y tivs, lo que se hace saber al público . n cuuip iinienlo de lo mandado por el ¡Señor alcalde mayor.—Hab uní 31 de Julio de J863.—Cárlos Laurent.
Juzgado de paz de la Catedral primer distrie de la Habana —So ha trasladad» desde esta fecha a lacaile de Cuba número. 33 entre las do Cual teles y Chacolí morada del Sr. D. Ignacio Bernabéu y Punce de L -on q le U i cutíalo á desempeñarla por haberse hecho cai go de la alcaldía m ryor del Cetro, el Sr. don Simón de Cárdenas —Habana I, ° de ago.-to Je 11168—Fiau.is-co Tesillo. Societario.
AUTOS.
En los autos proirftevidos por don Luciana Ardiles impe» tntndo esperas de sus acreedores, ha dispuesio el Sr. Alcalde mayor de e.-te partido judicial, que per tres números couseeuti v vos de la Gaceta (fiuiaú.so notifique á.los acreedores ej auto que dice así:—*‘En la Villa do Colon á veinte , y tros de Julio di mil ochocientos «eaoiftu y ocho, el Sr, don Manuel López Lag.-, Alcalde mayor de .est tjuri dicción en vista de estos autos promovidos por don Luciuuo Ardiles impetrando esperas de sus acreedores.—Resultando que en la jauta genera deserrado-* res calebreda el (ha oci o del corrí, ute mes folio 78, se acordó por la mayoría conceder al deudor la espora que había so’ieitádo qjara pagar sus crédito».—Resultando que han transcurrido los ocho dias que concede el ertícuio 513 de la Ley de Eujuleia miento civil pura impugnar dicho acuerdo, sin que hasta ahora se haya [lecho oposición al mismo,— Con,¡dorando que en éste caso y con arreglo al artículo 514 de la citada ley, procede la aprobación del convenio que se solicita en oi escrito de tólio 96 tí,jo su señoría quo debía mandar y mandó se llave á ifocto el convenio celebrado en la junta do acreedores anteriormente ospresada, por el que se concedió al deudor don Lúe a io Ardiles la espora de un año muerto, y ab mar el pasivo a razón de diez mil escudos an tales, c- ruó dice, basta la e-tinciou de la deuda cuyo primer plazo vencerá en pi mero de Julio de mil oc.hr cientos setenta, lo* misinos que se repartirán á los acreedores en pioporcion al capital que cada uno representa, condenando a lo» interesados a estar y pasar por dicho acuerde, cuya resolución se not tícará á ios acreedores en la forma quo eorruspon-dn si lo so ícltaro él deudor.—Y p.orete auto así lo proveyó mandó y firmo dicho Sr, Juez do que doy té.—Minuel López Lago.—Manuel V. Lavarraa—Y para su publicación li ro la presente en Colon a 28 de Julio de 1863.—Manuel V. Lavarria.
A P 7
Don Enrique Diaz de Otero, Alcalde m»yor dol distrito del Pilar y su jurisdicción por S. M. «te — Por el présenlo se hace saber, qieá consecuencia del in-cidenie á la causa criminal por alzamiento y fuga de dolí Victoriano Herrera formado para tia'ar do ia reclamación civil de varios acreedores, se lia dictado el acto que á la letra dice, ‘liaba no y julio veinte y ocho do mil ochociou tos (peentn y ocho- — Vistos. Kemultsndc, quo . ñemeo do Noviembre rjltimo sé »usen fó D., Victoriano Herrera déosla ciudad sin alejar peisoua que á sumnnbre ditra ovagi. n ásiis obligaciones, en nienes suficientes para responder al pago de todos ellas, y que inic ado eu su consecuencia el proi edeüimn nto crim uai c ntra el referido don Viciori. no Herrera por su su a /amiento, se procedió á la ocupa cien y ce¡ ósrtos o e sus bi- nee, de coi f rm dad con lo quo se sol c.ta en la anterior instan ñu, so declara en. concurso ne esa-rios de acreedores ádon Vict.jiano Herrera, y en su cénsecuan ola efidraO al Adormís x.id >r de Correos para que remita á esto juzgado la correspondencia del deudor á los efectos que prev.oi e el artículo quinientos ve uto y siete de la ley de Enjuiciamiento, y no aiernlu conocida ik residencia actual do don Victoriano Herrera notifiqueselo esta (iruVédenci# por medio de edictos que se lijarán en los sitios públicos, insertándose ph la Gaceta t final oe esta ciudad, y pasado quesea el Iprmino da tr*s dios desdo la publicación do dichos edicto i en c*l per ó lico oficial ilesa cuenta. Así lo mandó, proveyó y firmó el señor alcaide mayor del distrito del Pilar por ¡ante mí de que doy fó. —D »•/.
- — Mateo Grnzalez Alvaro/, pY¡ para suj 'publicación en .1, Gacela oficial libro ol presente. Habaua agorto primero do 1868. —Mateo U. Alvarez.	^ 7.
Eu 1> demanda verba!' promovida por D. Enrique Vign er contra D. Ju ,11 Pujol y D. Manuel Antonio García, el Dr. D. Cár-losüairi lo y Cárdenas Juez de Paz primer suplente del'dirtnto . e Balen, ha dictado el anto que a la letra dlci :
En la Habana á diez y odio de Julio de mil ochocientos re-senta y ocho, el Sr. Dr. D. Cáilos Cerrillo y Cárdenas juez de Paz primer suplente del distriio d 1 Beien 1 n el juicio Verbal pie* movido porD. Enrique Vignier lontra D. Juan Pujol y D. Manuel Antonio García por ante mi «I Secretario, dijo vi-ta la d. mande Resultando que L>. Enrique Vignio demandó 4 D. Juan Pujo y s D. Manuel Antonio Gaicie, para que le abonase trescientos cut* tenia escudos procedentes 00 dos meses de u'quil-rde la tasa cri He de Luz número sesenta y ocho y |sn auéesor a. Ri-rultando quo ciiadús 011 forma ios deman lados 110 asistisiou, y declarad! s rebeldes tampoco comparecieron á ev. cuar la deciarac 011 de lá cortesa de ¡a deuda bajo juramento indecisorio para o yo acto fuftron cítalos confoime a derecho. Considerando quo la no comparecencia á t-yá.*var la declaración antedicha se dedúcela con lesión tácita de la dei.d 1 que ligue prm ba legal. Dj" *u Sna. que d.-bi» condenar y condenaba áD, Manuel Antouio (Jarcia y L) Ju .11 Pujol á quo dontro d» torcer dia den y paguen a D. Eji-r que V grner la súma de trescientos cuarenta escudos que le rc-C.BU1I, Cop ina» les costps de este juicio. Notilíquese ( n ios es.-tra-.o. de Tnbupal y publíquese pi r tres iiúmeios de lu Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y tíl iuq dicho 8r. Juez por ame mi de .que con fiad,—Dr. Canos Carrillo y Cárdenas,- jSenjip Posi d- , Secnstuiio.—Y cumpliendo io uiaudaio libro la piesen» te eu Habana A primero de Agosto de uní ochocientos sesenta y ocho,—Benito Posada, Secretorio.	A g
H.a dispuesio el señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupe se haga súber á io* acieedores de don Federico Kyermau iue por auto de esta lecha so ha conferido al Lde. D. Jua > Baun.-ia Eariol la loprcbcntuc Onde los mismos y el cargo de siu licos dei coucur.-o A quien se le mandan entregar loe uuio» para que eu su estado pio.nueva lo que co raspeud«. Y para su publicación en tres número* consecutivos de iá Gaceta oficial libro la presente —Habana Jul.o diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho —Pul1 D. Teodoro Sanche/, Manuel Barreto.
A 5
En los autos del abintegtsto deD? Catalina Púig y su esposo dm Jaime Partagár, h»u acordado los herederos;)’ ba aprobado el
señor alcalde mayor de! distrito de Jesús Maria en auto Jj] * de ay r que don José Partngás y Puig con el caráctor de A<k nisii.nl r de los bioncI evo A cumplido término to las la» „Ji ciacioi e p. n lieotes hasta ol dis, in ciadas por don Jaime.:, que realice cuanta* otras operaciones sean necesarias y tila,, al sostenimiento de todos |, s bienes para que cobre y p^r. cuantks canti lad. s si au el resu tado 6 constituyan el prodq2 de los bienes cu riendo las responsabilidades contraídas ia qu era concepto por el tinado, otorgando los recibos y docu^ tos quo H.au conducentes p»ra que eoloque empleados y d»,, os que no cumplan con sn deber, comprreciendé en juicio vD ra de él. publicáudore por la Gacela oficial para conociiniem,' las personas á quienes inicíese.—Habana 39 de julio de 1368.-1 Bernardo.del Junco.	A 4
^cikCcnscciiente al intestado del ultramarimdD. Domingo IU,, roquín lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de I» q1(( dral se publi pie por treinta númeres riela Gaoeta oficial s|-i que Al» letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete d, , ochocientos sesenta y otho.—Vistos, cou lo mitificado p,lr Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fin,,' miento do D. Uomingo Marroquin y por sus herederos á.liij,, co 1 arreg o á derecho deban socederle; cottvóquese por edicto, los que so consideren con derecho á r*us bienes para que eo térmmo de treinta dias comparezcan con los documentos qu,' acrediten ájustificur el que les asista y con el resultarlo de dict convocatorias dese cuenta.—Aberau. — Gabriel Ramírez. |Y pllendo lo mandado libro la presento.—Habana veinte y ocho Junio de mil oc hocientos sesenta y ocho.—Gabriel Kamirej ....	A O 5
Por anto del señar Juez de Haciendas» declara, que j, Candelaria Beato do Bernal y doña Cecilia Bernal, debu \ as «tulas como imolventee, en sus leclamaciones á consecu«), del concurso del Ldo. D. Franc.sco Javier Bernal, Y paraju, blicaeiou libro- la presente.—Habana y Ju io treinta y uU( mil oclioc.ento sesenta y ocho.—Antonio Arraengeh
A O 5
Uon Kafatl Camnota y Jiménez Alcalde mayor de este pan( judicial por S. M. &t.
Por istaini primera carta de edicto y pregón cito empiezo ád-n Antonio lArneid*, natural de Canarias cuna treinta años de edad color trigueño estatura baja cara redon y cerrado de barba, para que eu el térmica de nueva dias se; sonte on la cárcel pubñca uoesia cabecera á descarga jo J, culpa que le resulta en la causa que se le s gue por herida» f¡ Pablo Perez cierto y seguro que si asi lo hiciere se !o oirá y, ministrará justicia y de fo-cont ario se la declarará rebelde tuinaz y por bastante los estrados del tribunal para que con se eutiend n las notificaciones y demas tramites queocurriu San Antonio Julio treinta de mil ochocientos sesenta y «4. Rafael Casanova,—Por maulado de suseñoria Antoniodef, — Y eji cumpliniieujo de lo inundado y para su publicacióntt Gaceta oficial por tres números consecutivos tib o Ja preju —San Antonio Julio 30 de 1863—Por ocupacioa da Ohíap; —Antonio de Porro. ■■*,	* •<	E 0 !
Juzgado de la Corímndancia Militar de,Marina y matriculai Habana
Por esta mi segunda cártajde edicto y pregón, cito, IkJ emplazo A Joré Ventura Ligo, natural d» Villa Ju*n enGali. soltero, de cincuenta ty cinco liños de edad y matricula de lap vinciado Villa García, para que eu el; término de nueve dias tados desde la ¡publicación üo tercer anuncio, se prestnts t. Real Arsenal de este puerto á deseárgarse d6 la culpa qui stilta en la causa que contra 61 se sigue por deserción, neguri que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y qm 10 contrario so le deelyrará rebelde y cnutuinn* y por bastan!« estrados del Tribunal para notificarle mis piovideucias. (J ,, lo be minda.1l) Cuií ’a eonsu ladol señrr Asesor en la Hsbtni tres de agosto de mil ochocieiilos sesenta y ocho. — 1'osadillt. Por mandado, de su s noria.—Garlos de Au ista. E 0 J . Don Antonio Batanero y Uon eneg.o, abogado de Jos (ríósu de la Nación, jife honorario de Administración civtl ¡tlu. mayor del distrito de Jesús Masía.
Por esta mi leí cera carta Jo edicto y pregón cito llsui emplazo á don Francisco Jiménez, narural de Málaga, vh que fué de la cal o du Cuba uúnjero cuarenta y oobo, »o tare, vein'.e y seis años y de ofició ceriajero para que eu el téraim la luy *0 presento en es'te juzgado A contestar lo» cargsg qi* resultan en la > ausá que se le sigue por hurte de un reloj,ap eibido d» entrador •—Habaqa y j olio treinta da mil ocbaoh setenta y ocho—AnfontoBatanero—Por mandado de aun» Manuel Padilla de Aguiar. Y pina -ti publicación en laíhe óúciaHibto 11.presentó.—Habana y julio 31 d» 1868,—hit. Padilla de Agnirtr.	EO 7
Don Juan Llassra ’y Garrido alcalde mayor del ¿jilrtit . Belén.
Po'1 esto mi primer edicto, cito, llamo y impalzof : Juan Puch natural do Cataluña,1 soltero, dependiente p: que dentro de nuave días se piei eme en la cárcel áde»c»q¡i oe L culpa quo le resulta cu ¡a causa crimiual que ie sigo; hurto, cieito do que si lo hioiiTe.se le administrará cuinp justicia y de no lo declarará rebelde yo. 11-umaz incuria enjlu; nas de la ley y pdV bastante» los estrados del tribtmsl. Hé: y agosto primero de uul ochocientos sesenta y ocho. JuanLi: Por manda io ele sil Sria., GárJo^Laurent. E 0 I Bon Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito di Qftl, lupr	K£t¡|
Por erta mi primera «arta de edicto cito, llamo y enp1«:
D. Alberto Rojas para que dentro de nueve di* aje presentí (ti Real cáicel do esta capital A descargarse de la culpa qmIm salta en la causa criminal que se lo sigue por estufa, titriij seguro de que si así lo hiciere »0 le oirá y administ arfjiilít* y oe lo co .trario se ie declaiará rebe dey contumaz 6 liento las roñas d*| a ley —H*haoa mlio irmntay uno d» miltttot' tos sesent 1 y ocho.—Juan ¡Antonio Tornel—Por su ínwifc Manuel Barreto. Y p rn su | tib ¡ceden libro L prual, liaban« agosto 1.® de 1868—Manuel Barrete. E O 1 Porosta mi primera carta de edicto, cito llaíno y emplit los que se conaiderep cou derecho á los bienes qutlaiM tu léeimictíto de don D. nietrio L' ido de Tejada, naturtl di Villa de'Torr c lla én C istilla la Vieja y vecino qu» fúé di Quemados en Murtón .0 y de estado cusado, para quo en lii inu;o de ti einta dias ocurran por fi- ndutto del infraieritofi llueve! que les asista contados desd» ».ta fecha,—HabtsiJi 15 de 1868.—Ju u AutonioToruel.— Por {su manda,lo, Mu Barreto. Y pora I» ublicacion dispassla libro 1» preiem Habana jul o ?y d» 1868.—Munuel Barreto.	E 0 7
Por esta mi priin* ra carta r e edicto, cito, llamo y euiplm los que so con» dsreu con derecho á los bienes quedsd»* »1 b< ciíniriiLo de D. Jo.-é Francisco Valdéi Agüero, natural y nu que fué de esta ciudad, soltero y ds cincuenta y do» año» deé para que en el término de tremía dias, ocurran per canda, uel infrascripto ádcd|icir «1 ,qu» les asistí, copiad011 desd», fecba.—Habana Juba treinta de mil ochooion tos sesenta yot —Juan Tornel.—Por maúdaÍQ de su.Sria.—ManuerBarrita* para su.cumplimiento libio la presi ute.—Habana Julio un de mil ochocientos sesenta y ocho,—Manuel Barreto.
m » *v aiu*	»6 tnoiii, 1	í8.!
D. Pedro Ahertin Alca'de mayor Decano y dtl distrito)
(ja pilful.
Por este, mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eraplu D. Santiago Buitres, enya* generales 110ceusliMi, paraqunto le nueve días se presente • n el Juzgado callo de Santa C-número veinte y uno, á descargarte de la culpa que leresulú lii causa formada por sustraed >n . e uu perro bultdog, de !»f piedad de D, Jo.-é Maria An Iré y “l cual estaba eu lacnn moro veinte y dos de la calle da los Guarteies, cierto y » íDtl q te si arí ia h ciere se le oirá y ^administrará recta y cump justicia y en su defecto so le declarará rebelde y contum«? b istantes los estrados del tribunal pira quo con ellos »#' dan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hd1 Julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y oclio.-J* rán.-Por mando de S. Sria , Francisco de Castro. E 0 ^
Por este mi tercer edicto y progon, cito, llamo y empl»
D. Antonio Sánchez Morn, natural de Aladrid, soltero, iúip1 de trieuta y un años, y veiiuo del Hotel Europa, para qi» tío do nueve dias so preseni» eu la Escribanía de Gobioino: cargarse por medio de abogado y procurador que nombrt traslado que seje coatiere de la representación del Promít*1, cal, en la causa formada por herida A D. José Ramou Vuf apercib do si no lo verifica de que se le declarará rebeldeJ imniiz y por ba* tan tes los Estrados del Tribunal^ par» f • líos se entienda d cijo tráui'te y todos los demas que W'11’
H ibaná Jujii) veinte v siete dé mil a cho ionios sesenta y M"' irherán.—Por nmudado de-S. Hrin ,—Franfeisco do Caíto1'
E 0 *
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y al asiático Tomas Campo, natural de Mamo, soltero, s¡IV'; 1' irointa y cuatí iiiioé y vecino (¡ue lité de la calle de Co»í'j número treinta y cinco en la casa de doña Rota Con»t»nl apie denirode nueve días comparezca en la Escríbanla di0*1 110 áencargarse, por un dio de abogado y procurador qu«1 bre, de la repres litación del Promotor fiscal en la e»»*“
Ja por estafa Je me lia onza de oru'á la expresada Con*tan«,1, eibido eu su defecto de qu» so le declarara rebelde y «ontu®* por bastantes los Estradis del Tribunal para que con «JtJ* rienda dicho trámite y todos los demás que ocurran.-'"'' Julio y, inte'y nueve de mil ochocientos sesenta y odie'', ránj’or mandado de S. Sria. Francisco de Castrp, E OJ l>. Enriijui Diaz Otero, Secretario honorario de S. tt. i ■*“' muyordcl distrito Del Pilar.
A couseciieiu: a de exboito librado por el Stó Alcalde®, del distrito Norte de Matanzas en los autos inlesta' 08d®"‘¡ llernaudez de los K os, ha dispuesto el Sr. AlCsld» tBr distrito de Guadalupe i). Juan AutonioToruel, por»“11: publique por quince números consecutivos de la (Sari1*
el edicto que a la . letra d.Ce: — l). José Día» y Romero
.W
de los Tribunales del Reino y alcalde rtlayor del D'stri,,,¡1 de asta ciudad oíd.—Edicto.—Pór el presénte de órden Alcalde mayor Uel distritó Norte de esta ciudad so decla(*, doro de D. Joan Hernández de los Kio*, á su legítima luí1! Muría i.e los Auge.es H ruandez y Z .inórana, tj lieii ii8ítí ra ijnicapreiit» se lia presentado a liacor valer sil d«ri,°'1% declaratoria se hace »¡ti perjuicio de tercero de igual de^1 cuyo fin y por el término de quince días so llaman A'WP'J qoexe crean con dere.hoft heretltr á D, Juan Herua“<i“‘ Ríos poi mueito sin testar para que m aquedu di acw11 rezcau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro olt% eu Matanzas Jidlo veinte y uno de mil ochocientos •** ucbo.-José [> z y Komi 10.—Manuel Padrón.	A
Y para que tenga 1 fi-eto la pnb.icacion dispuesta lió10 ! senté cu la liaban * á veinte y siete de Julio de miloob®,,■ sesenta y ocho.—Manuel Pimentel-
■ Hídl A't
Rea Tricunal de Comercio.—En los autos de la roci.dad de Regato Gsstuue- o y compañía té ha ,ii»Pu den loa pro.oue» de la ley a do» o■*-«» cor *-pondis,dt,.s .j,-*:;iriebri. situadas la primera en esta ciudad ir le del T’J*1'-, ipero 33y laotra oñ la villa de OuauabHCoa calle d* í# Clon Humero 115 tasadas ¡n primera on siete md cu*1'¡¡,¡ noventa ■ si-te escudos uovec entos cincuenta y echo y la sogunda en tres mil treinta y no e c-udoa quinisu1®! mi.ésiipa».—II baña y julio 21 Ueultí(58.—Feiuaudo de ;
A consecuencia délo» etitos seguidos pordonAií®^, siercontra don Peora Ji sé Espinosa sobre p5-0» qus . el Juzgado d*-Guadalupe en ia Escribanía do i°* ®*,(* jos de D. Miguel Nuno quo i n tei ina nient a est áám* . „1 ha di p esto que e| uia on e del corriente á Iss oobo d* a na eu ia puerta dei Juzgado sito eu ia c.lle de IM * 1 „pi1 moro uno tenga «tocto e, remate de una casa 0* teja« situada en ia calle de Euevez número ocho iIlflI Calzada de. Príucipe Alfonso con nuev» mitro»