

juzg:
ticia
rebeló
«?'	Siavedr.i Segundo Suplente de este
in ñ.» amK ¿ J XJ «i^rgunta Manzano, que en ih, de arabos y á ccnfiecuetifi« Ha ua ¿;ì;~_____:____4
u da, contra el
' , »‘doAD°*jZ¿á iU,iCiü Verb*'’ « >>* il ¿or com:
c'o ,,„A dJZrZTj C«^Z«i0e“S.U.fr,da ?a7b éud0'°
g . do l»s co ría» cense lus enSS^RTT^ÍSí lu
P»g
1 j dispuesto libro U presente pera su publicacion.-Habana l = d, D.c. mbr.de 18o8.-José a. Barbarea, Secreten.
r:rrv-1 TideuiB * i«« ^ <¡* i» L b¡6,
n»s a« don Isidro Luí* Domínguez 4 gus acreedor«* f,rm.j .
no™ lV A?CHÍOn * ífra,lü*(;i*“d» sus créditos está’mandad? por el Sr. Alcalá« ma,or del Distrito de Jesús María yr por ante
ea trM "»»eres de la Gaceta oficial de esta
dad, la sentencia
«iguiaute:—Habana y Octubre 9 de 1868.a-
V,toe SI. incidente de cabfic.c.n,	"d. é.'
mou do biones de don Isidro Luis ftadrigutz v reniltand« «probada jad.cialmente la cesien de bienes bechi por D Isidro Luía
V““"KÍ, 4	B,>í Rnm* ®‘ no“'br»“>i»uto de Sin-
dico en auto de 24 de Mayo de 1866, se formó la presente p,t »» para tratar de la calificación y graduación dePJoe ciódito enlutantes del testimonio de fojas primera.
insultando q le á instancias del Síndico fueron convocados todos los acreedores uno» personalmente, oíros por medio de sus representantes, algunos por cédulas y también en tres t.ú-f® 14 ^6t¡* oa.c1*! P“ft qde en el término de ocbo dias *¡ü ta‘*n ? d'c*10 síndico, 6 en la escriban!« dol actuario los documentos justificativos de sus créditos, según consta de foja i cinco á la nuevo y quilico vuelta.	J
Resalla ido que por uo haborso presentado lodos los comprobantes reclamados, so repitióla intimación d. producirlos?en tres números de 1« Gaceta oficial, con apercibimiento que si dentro de tres día. no SO eutr. g,ib tn estarían y pasarían los que no o biceran por lacal.fic «ion y graduación que se pracicaia, fu. jas diez y ocbo y diez y uueve
K-eultaudo que trascurrido el término señal,do y agrega, dos los documento, que«, presentáronse dó vista al síndico quien produ|ü á tojas 53 el informo relativo é la calificación y graduación, dispouiéudose cu providencia de fojas 56 as convo-case a tos mi unos acreedores en la forma practicada anteriormente para qua reunidos en «1 Juzgado se instruyeran del proyecto de graduación y acordaran lo conveniente evacuándose las citaciones desde fojas 57 á la 60.
Kesultaudo que no habiendo concurrido ningún acreedor á .« i «inte sen liada t ja 61, se citaron nuevamente i-quedos á so» licitud del sindico b»jo apercibimiento de pasar por io que acur* data la raayoiía de los asint^utes, y si no concurriere ninguno se tendrían por calificados todos los inéditos y se procederá a lasen^ tsneia con arreglo á derecho, sin une tampoco si presentara nadie a la junta según se vé desde f jas 62 á la 66, quedando citadas las partes para esta resolución.
Üous derandu que 6« los d e/, y sieto acreedores comprendidos en la nómina testimoniad» A tojas primera s lo lian cumplido el precepto de la presentación de sus títulos, s, ia de los ciialc se ocupó el bíikiic# su eu informe fojas 53 surtiendo sus « fictos Jagule./l epeicibirniento con que fueron conminados do darse por ualiücauus los créditos! lo, que han sido negligentes sin ptrjuicio de los que io han acreditado oportunamente.
Considerando que los derechos legítimamente devengados per los curiales eu beneficio de todos loa acreedores para la depuración do les bienes y deudas del copcuiso tiene uo carácter singularmente privilegiado.
Considerando que el Sr. del censo goza del pliviiegio di acreedor do dominio para ser preferido á los demus eu cuanto á las rentas.
Considerando ls prelacion que dá la ley á los hipotecados sobre los que calecen de «sta c.rcunstauuia.
Considerando que el crédito de I» sucie laá de Br ña» y Vivó es de estimarse como escriturario simple desdo la fecha de la órd.u de ooibargo cou qae se ha comprobado.
Considerando que el acreedor quirografario don Francisco González y Rodrigues por haber sido diligente en acudir a: llamamiento judíela con el-documento de su alcance puede ocupar uu lugar eu al presente í lio, poro nn opciou á cobrar mieiu tías uo acredito hsber satisfecho á la Real Hacienda la dife.eo-cia del papel usado indebidamente en el pagaré do fojas 13, y ¡a multa qua le coiresponda con arreglo a la Ley de 26 de Mayo de 1865.
Considerando que si bien la m'rosidad da os que no han presentado los documentos de sus créditos Ies priva de la pra feraucu que relativamente pujaran tenor respeto á los graduado», obra en favor de ellos la c .lesión del deudor y la tacita aqn esceucia de los demás acreedores pala tenérseles presente, lauto mas cuanto que sobro no haber sido impugnados esos créditos se han dado por calificados tegun lo dispuesto en aute dt> foj»s 62.
Visto lo qne previene la ley, qcUv» título saslo partida ses ta, la ip’inia y una título trece partida quinta; y teniendo en tu nta'la doctrina que establece el párrafo segundo del artículo ochocientos setenta y dos de la Ley.de ei juicismion o civil y la jurisprudencia observada en estos easos. Se declara que con el producido en remats de los bienes cedidos, y di s mes de cubiertas las costas de esta pieza y la principal se pagarán en primar lugar á don Lóis Radioso y Jádiavariín los mil ciento treinta escudos novecientos cuarenta milésimas réditos dec usrs á qua ». refiere la esdritura de 8 dé Enero de 1857, fojas 43, y cuenla de la 20 solo eu lo relativo á íélitos. Eu segundo a la sociedad de Rodríguez Larrazabal y compañíacesionaria de don Gregorio Gabaucbo según escritura de fi ja 82 los dos mil novecientos catorce escudas que • xprosa la escritura b p -teceria ríe 25 de Junio da 186J fojas 86'—Eu tercero, á ¡a repreaeutaciou de los menores lujos de don Ignacio Luis Domingú z los dos mil seiscientos escudos y sus jéiitos al ocbo por ciento anual de la esciituia hipotecaria de 15 de Febrero de 1862, fojas 75. En cuarto & la Suciedad titulada Viuda de Rozo y compañía los cinco mil trescientos sesenta y cuatro escudos trescientas sesenta mié ¡mas á qu* se contrae la escritura hipotecaria de 13 de Marzo os 1862 fojas 10.—En quinto á la compañía de Brillas y Vivó los do -cientos treinta y dos escudos que por resto de cuenta expresa 11 órdeu do embargo fechada en 22 de Agosto de 1863 fojas 16.—En sexto á d< u Fianci-co González Rodríguez, los mil trescientos cuaterna y dos escudos de ia cu*'n’a foj is 14 ficha 23 de .Juuio de 1866 ft que se redujo el pagará fojus 13 luego que se purgue este del vicio de que adolece en la fiema ya indicada.—Y en úl t mo lugar á prorrata serán satisfechos los demás créditos con-ft-suüos por el deudor en el estado de fojas primera que uo bau sitio calificados por la morosidad de los acreedores eu no presentar .nía-documentos oportunamente por las razones explicuda», tufi-i liéudus# que uo se hice especial mención déla partida da tretc entos cuarenta escudos contenida en la cuenta de foj»8 20 procedente de tajas á favor de don f,ms Redroso por que no soba justificado. <¿ue las costas de los expedientes particulares se pagarr.n vn el lugar y grado que Be señala respectivamente á los ac,roedores exprés.ides y que cada uno de los intaresados al percibir íUi ah anco» otorgaran previamente fianza de acreedor de mejor derecho, Notifique»» este »uto á todas las partes en per-soua por cédula y en tres números consecutivo» de la Gact-ta oficia), y si no luese apelado en tiempo y forma llévese á debía do efecto que por este que el Sr, don Antonio Batanero y Mou. ton gro Alea da mayor del distrito de Jesús María di tó estando eu audiencia de este día así lo mandó y firmó su Stía. por «lite mí «1 ««cubano de que doy fó Antonio Batanero.—Eugenio Pontón.—Y para su publicación como está mandado libro la pre-ítnu.~ Habana y Noviembre 11 de 1868—Eugenio Ponton.
A í W
ÜDlC'i 04 ’
D. Arturo Amblard alcalde mayor de ceta villa y su jurisdicción por S. M. ele.
Por e-ta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno esclavo Narciso de la dotación del ingenio Jesús María parujque dentro de nuty > dias coutadus desde esta b*ehi se pre. sonta en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada ooulia el por hurto d* viandas al moreno Abrtthan seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna/ 6 ¡ocurso eu las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado con qu eu se euteudeian los ulteriores trámites de ia causa, Que así lo lie dispuesto. Gututajay, Diciembre tres de 1866 —Arturo .Amblard.—Por mandado de su gria.—Manuel deJ, Aoocha.	E O 16
O. Josí Diz y Romero, Abogado de los tribunales de. la N ació y alcalde mayor (leí distrito alet Norte de esta ciudad y stt ju risdiccion por S. bl. etc. ele,
Por el presente'dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y i). José Esbert, Cepiiau oí primero y Piloto el según Jode ia barca española “liosa y IJárraen” para que dentro dei término de treinta días contados de 1» lecha de la publicación del presente, ci mparmeacn este Juzgado á un acto de justicia en la cau-a fumada para averiguar «i buho Iraude á la Reil Hacienda en los derechos del t argameuto del bergantín español “Urania ’’ parándoles el perjuicio que haya lugar si no lo verifi cara. Mutan/a» ll .de Noviembre de 1868.—José I)iz y Romero.— Por mandado de su Sría.—Muuuel Padrón.	^
E O »8
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, M. y Ucnlda Ulayor del distrito del Rilar,
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don José Vatdós Veiascu natural de esta ciudad, si Itero, como de diez y ocho años de tdad, carpintero, J" e,ta‘ tura b j«, color blanco lampino, peo castaño y vecino de la caiie dei K istro entro Piíncpe y Cúrrales, pura que en el término de nueve dias se presente «n ia Real Carecí á descargáis» de la cu.pa que le resulta eu la cuusa que se instruye por heridas inferida» á don Vicente Delgado Atfon-o, seguro de que si así lo hici-re se lo oirá y administrará cumplida justicia y en otro cuso quedará iucuiaoen las p'-nas de U ley y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana 3 tle D ciemOro da 1808 — Enrique Díaz.—Por mandado de su áeñoría.—Mateo G- Alva-*	E tí
roe.	,
For «1 presente He cita é los que quieran na erjpostuias A
tres cr sus situadas, una eu 1« calle de AgnLr número noventa y las otras dos en la calle del Obispo numero emeouta y nueve y sesenta y uno, la udas la primera en cincuenta y cuatro mu ciento seis escudo», treinta y o¡m o céntimos, U segunda en nueve mil cnatrociento cuarenta y cuatro escudos, tretutay nueve céntimos, y la tercera en cinco uul ochocientos cincuenta y siete escudo . cuarenta céntimos y que sesuciu « pública subasta por término de veinte días, ¡ara qua aculan álos estrados de . ate Juzgado el di» diez, y ocho dd entrante Diciembre» las once de la mafmna señalado par» el remate pite» se los admitirá las po-lurss que hici r ti < ¡endo arieglailas.á derecho. Habana 24 de Nnvi.iuere de 186á.—Enrique Días.-Por mandado de au
estafreha comparezcan á hacerso cargo del traslado que 8« íes confiere eu la cansa seguida contra ellos por alleracion de un [6 avo de bil.en; seguros que de hacerlo así te les administra« rá justic ia y ornutio c »so se les declarara rebeldes y contumaces é iucursos en las piuas de la ley. HabanaNovicmbre 30 de 1868. Aberan Por mandado de su 8ria.—L. Marcelino dé Alio. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial expido el presente. Habana Novieembre treinta de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
0 0 8
D. Antonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Be/en en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por el presente cito, llamo y emplazo a las personas qne se consideren cou derecho a los bienes de D, p María de las Mercedes López, natural de esta ciudad y vecina que lué del segundo distrito, b ja legitima de D. Andió«, de D. p Katseía Consuegra, viuda del Dr. D. Gabriel Murales, para qtmi en el término ue treinta dias contados desde esta fecha, se prese lite en él a deducir el exprésalo derecho, trayendo los documentos necesarios que los acrediten,—Habana D ciembre cuatro de náil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio A. Ecay — Por mund tdo do su Sria. —Br. Felipe Foruaris. Y para su publica ciou pér niedip do la Oaceta como está mandado libro la presen te—H iban« X).siembre cuatre de mil ochocientas sesenta y echo.—Bif. Felino For-nans.	E O 9
m
ta y ocho escudos ocboeieLtos veinte y nueve milésimas por si hay quien quiera retnatarlos.—Habana Diciembre 2 de 1808.-Eugeñio Ponton.	Rió
Por auto proveído par el Sr. Alcaide mayor interino de Belén y por ante mí en los teslaineniarios de don Ramón de ia Vega se bu aeñulado p<ra el remate de la n- gra Francisca Congo de cincuenta eñ is de edad y de oficio lavan léra, pl dia catorce del corriente a las nueve de su mañana y tasada en ochocientos esculos, cuyo acto t ndrá efecto eu las puertas del juzgado sil» eu la calle do Aguacate número 53. Loques» anuncia al público para que el que quiera hacer | reposiciones ocurra A verificado el dn , hora y lugar designado.—Habana Diciembre 5 de 1868.—Br. Felipe Fornuri?.	R O 10
« »»VOCA - OKI t a
Sría.—Mateo G. A'voruz.
E 28
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á lo» que se consideren Cali derecho á los bienes quedados ai iu-llacimieuto do d ñu Mari.» Cusadeda uatuia do Laialutia y vecina que fué de . sta ■ iutlad cale déla Lamparilla numero »•-sonta y dos, para que en el termino de ir tuta dias oconan por conducto de iñsfrascripto á deducir el que los asista contados
dé esta ficha. Habana Noviembre Veinte y cuatro de I bó.—Don
Juan Antonio Tornei.—Por su mandato, Mauel Bárrelo. •Habana Diciembre dos de 18 ¡8.—Manuel Bárrelo, E O 8
Dolí Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la C«te-
Por ésta mi torcera enría Je abeto cito llamo y omplazo á don Oárlos Negreta natural de.8antoñi hijo de don Pedro y do Dominga Martínez soltéro, dependiente y c» diez y seranos á don Eéiz Maity liqo de den Vicente/ de doña doña Dolores Badester, natural do Villauueva gy Geltrú soltero encargado de un establecí míen to bodega y de treinta y sel» años v á don Benigno Fernandez, hijo de don José y de dona Fr. n-cisca Alonso, natural ds 8mtoña soltero dt-pendiendiente y de fiiez y ectio auca para que deutro do uueve días eoutado» de»de
<£■;!»( ATfiá.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí en el intestado de doña Marín Alfonso está diapuesto se arrunc e al público el remate que ha de verificarse eu la morada d» su Sría. calle cerrada de Santa Ciara número 21 eldiall) del corriente A las 8 de la mañana de. ios bienes siguiente«: uua estancia titulada “ dariua” situad a en ei pueblo del Calvario compuesta de tres cuartos do caballería de tierra tasada en mil ochocientos treinta posos.—Dos ca tas situadug eu dicho pueblo del Calvario una en la calle Real jr otra eu la de los Angeles esquina a la plazoleta da la Iglesia tañ idas la primera en cuatro mil cuatrccieutos »eterna y cuatro p.»«' medio real y la segunda en des mil quinientos setenta y trea pesos dos reales, cuatro esclavos au dos mil setecientos peso» y varios mué bles en c auto cinco pesos tres reales.—Habana Diciembre 2 de 1868'—Francisco de Castro	U 16
Eu los sutes promovidos por dos José Suarea Argud'u bs-ciendu cesión de bienes a sus acreedora-, lia dispuesto el 8r. Al cuide mayor de esta jurisdicción sean citados por edictos y en la Gaceta pncisl de gobierno los individuos siguientes: Srcs. Bu«-mot Figuel y compañía, García Villamil y compañía del Corrí rcio de la Habana, don Juan Villa, don Ramón Marezmi, Hermanos de don Joié Figuurss y el dependiente de lu bodega del ix rosado Argudin; á tíu de que como acrei dores de este comparezcan el día diez y seis del actual n las once de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado á la junta dispuesta en dichos autos, cou prevención de que «o prusenten con sus título» de créditos, bulo ol apercibimiento, que de lo contrario no serán admitidos eu di lio acto.—San Antouio Diciembre x? de 1868,—Alberto Chiaup .	K 10
Por decieto preve do poro', Sr. D. Pedro Abofan alcalde mayor decano y dei distrito do ia Catedral ft comtecuencia de los autos do la testamentaria de D Buenaventura Roeiaguera y Pus-cual e intestado de D. * Mari» de la Concepción Mttssal ó izquierdo está dispuesto se den los pregones de la ley á la casa de estos bienes situada eu esta ciudad calle de la Lamparilla número 86 justipreciada en veinte y t es mil novecientos ochenta y dos escudo» y ocho céntimos. Y para su insere on óu tres números consecutivos di la Gaceta Oficial libiola pieseat».—Habana Di-ciembre 2 de 1868 Ledo. Agustín Valerio.	R 10
Eu la testamentasía de doña Ana J.o.efa Perra que cursa en el juzgado de la alcaldía roa or de esta villa y pórjanre mi se ha rvidodisponer el Sr. alcalde mayor se higa «aber al púb ico en tres nnmeros consecutivos de la Gacota oficial haberse señalado el día diez y siete del corrionte á las ouc» de la mañana para el remate de un negro de nación congo nombrado Federico y de oficio tabaquero correnpoudinute á los bienes de dicho juicio tasada en mil cien escudos ft fin de los que quieran b«-er preposiciones ocurrran á verific,arlo el día señalado libro la esente. Guanabacoay Diciembre cuatro de 1805.—Luis J, Main.	R 16
Juzgado de la Capitanía ¡¡eneral.-Escribanl» de guerra. A'en secuencia d ■ los autos tesUmontan»» de dona Candelaria Borre r uda qne fué dei subteniente don Francisco de Paula Cabrera se ha servido el juzgado do esta Capital ía genera1 señalar para el cuarto pregón y remate de los bien»« de dicho juicio las once del < ia cutorccde Enero del año entrante ante el Sr. Magistrado Auditor de guerrajen ol.salon.do audiencia anexo a,esta escri baní a de gnerra, cuj os b enea son los siguientes; uua casa siu tuada en la calla déla Picota núm-ro cucrenta y cinco tasaua en catorss miljun escudos noventa y un iniléaimasotra casa eu la calle del Campanario número ciento.treinta y odio, valorizadaen nueve mil ochocientos diez y o ho escudos veinte milésima y uu esf tai demolido titulado Bella Florencia situado en la ju» risdiccion del Bejucal partido del Quivican cuartón del Aguacate compuesta de siete caballerías de tierra, sieie úrdeles con arboleda platanar, café lubricas pozo y un neÉro .viejo tasado todo en veiuto y dos mil setecientos diez y óchu espado» veinte y dos milésimas. Y pila su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la prrsonto á fin Uo ej que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asígnalo y antes A la escribanía de guerra á instruirse. Habana Diciembre cuteij de 1863'—íle-jandro Núñez.	R 16
Por auto pruveidoj por el Exorno. Sr. Director Subinspector del Real cuerp» de Ingenieros con la consultaj del 8r. Asesor y por ante mi eu la testamentaria 6 - D Francisco tierra y Panchaméesta dispuesto se cito á D. José Juiian Aguir re 6á sus lieredeios paia que comparezcan en eljtérmino de quinto di* á evacuar la instrucción que se le ha confi rido de un escrito prseenlado por D Francisco Pi*r García come viudo albacea de doña Josefa de Luna reinaiadora de la ^casa calle < e la Alcantarilla número 50antes 48 para que si chaueela la hipoteca de 1868 pesos que gravija eu dicha casa en el couceplo de que de uo presentarse se procederá A la cauceUeióu de dicho gravámeu pasándose la correspondiente boleta al anotado! de hipotecas. Habaua DicSemljre 5 de 186.'—Anteuio Mijuel de Ojedu.	U 9
Por »uto p oveido por el Sr D. Pedro Abarán, Alcalde mayor del distrito de la Hatedral por ante mí en los seguidos por don Juan Bautista Giquel contra doña Coucepcion Granados de Cacho Negreta eu cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado ol dia j4 de Diciembre pióximo á as «cho de la mañana pina el remate de uua cusa de manipostería azotea y tejas, ceu portal al frente de cantería, situada en la cal zuda de Vivís número 74 tasada en catorce mil novecientos cincuenta y ocho escudos cuatrociéutas milésimas, cuya diligencia tendrá efecto en el Juzgado el citado dia, adviniéndose que este se Ijilla situado on la calle de Santa Clara número 1^1: el que quisiera hacer proposicioiri s ocurra á la escribanía á ins^ trun»«.—Habana y Novieulbre veinte y sei» de mil ochocientos sesenta y ocbo. — Agustín Valerio.	R 8
A consecuencia de los autos ejecutivos qnesigueu el Exorno. Sr D José María Morales y don Julián de Zulueta eu representación d-l mquor D, Salvador Sama y Torrents contra el j)r. don Cirios Bdot, sobre pesos, ha dispuesto el Sr- alcalde mayor del disiriio delOerro por ante mí, q e «1 dia Qnca tlol corríante A las diez de su mañana bq el juzgado" se verifique el remate de la casa » tua la eu la calzada d»i Cerro número 717 taiaoa eu doce mil trescientos diez y ocho escudos, treinta y un milésimos,» fin de que ei que quiera hacer preposición ocurra 6Sc di» ni juzgado situado en la calzada de Bueuos Aires nú ñero 15.—>Haba-un y Diciembre dos de mil ocbQciontosJsoseuta y ocbo años.—
Joró Nicolás de Ortega.	,	^ a
D* Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del 1 dar. —Por el presente se publica de nuevo por el tórmiuo de ocho dia» la subaBtade las lunquinas de vapor, píeos is tipi s y demás enseres existentes en br imprenta titulada ' Pr nsaa de la Habana” apreciados en la cautidad da diez, y niieye mil pesos senas lamióse para el remate la hora da las doce de la mañana del di« catorce del pióximo mes de Diciembie, eou la advertencia de que no se admitirán proposiciones que uu cubra!, las d- s terceras partos de su tasación. A«í lo tengo mandado #" artos ejecutivos que don GilGelpi y Feou sigue contra la sociedad form ula para kn publicación del periódico de aqu I tí tule- Hab -ir* ' Novi«m-bre 28 de 1868.—Enrique DiaZ.—Por mandédp de su S ia.— LdO'J. Ramón Poríocarrero.	H 3
El señor alcalde mayor de este distrito judicial ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Francisco Gumá, contra don Jo.-é de la» Nieves Gallardo en cobro de escúdos, se anuncie al público por este medio en tres números cousocutivos de ,lu Gacela oficial haberse señalado uuev«uiente el tira catorce de Diciembre pióximo para el remate de uu sitio de inedia caballería de tierra que linda con los cominos Reales de Cabeza y la Navarra, con don Lougmo Piaseucia y dou Manuel Martínez., cercado de piña por un f eutey la mitad de otro, un i ozo fértil, un» casita tle vivienda de guano, pero sin covij* ni forro y varias matas de tabaco, tasadoen dos mil escudos, el cual le lia sido embargado al deudor Gallardo como de su propiedad y «e vende para pagar al citado Gumi ¡acantina.! que le adeuda y las costa«, cuyo remate se e.elebrará en este juzgado á la bol» de las doce, advil-
tiendo que no se admitir» uo tura que no cubr* las (los terceras partes de su justiprecio. Y para que tenga efecto 1} ro el presente.—Guiñes yNoviembre 17 de 1866.—Jo.-é Alejo Sánchez.
li 1
En los autos intestado de deña María Ignacia Ramona Izquierdo, ha dispuesto el señor alcalde mayor .uterino del.distritu ue Boten que per el tórmiuo de V' iute días te anuncie al publico la subasta do la mitad de uu» casa situada en la calle de Aguiar a, uúmero ciento infinta y ocho, justipreciad er. ciucuenta y seis mil dozcientoi sesenta y ties escudos, treiutay cinco ce' tiuois de plata: cuyo remate se verificará á las II de la mansua del diez y ocho de Diciembre eu las pnet tos del Juzgado. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra A iiisiruir-sa de mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 23 .’le Nuvii nrbre de 1863 —Per el Br. Felipe Fornari.— Jukii Francisco Rodríguez.	K 9<
En os uutos ejecutivos que sigue doña, Elena G-stillim contra D. Juan Bellidu cío Luna en cobro dé pesos, li» dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito del Norte, que eu veinte i,limeros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana y periódico Aurora dol Yumutí se anuncie al púolico estar señalado Iss once dei iría diez y ociu de Diciembre entrante para el remate de la casa quinta embaigada ul expresado Luua, de manipostería y a/otea, situada en Us alturas de Simpsun y tasada «n veinte y dos mu novecientos cu cuenta y uu escudos por consecuencia de dichos autos Y para su publicación libro la píeseme. Matanzas Noviembre 11 de 1668. Mauuel Padiou.	R 22
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el d a diez y sieio de diciembre del corriente año A las ocho de su m»-ñuna an el despacho de su señoría calle Cerrada de Sarta Ciar» número \eintiiino, para el ren ato del solar número cuatro de la calle del Geueral Tirres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos tresc eutas setenta milésimas, el cual tiene ia postura del sesenta por ciento de su valor al contado y tambiau para el remate de un horno dé cal eu el mismo pauto, t»«adu en cuatro mil novecientos ocheuta y dos escudos tres* cieulss cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al públ.co para que el que quiera hacer postura teurra a la Escribanía gA iiisti«irse.—Habana y Octubre veinte y sietede mil ochocientos sesenta y ocho—Por ocupación d»l E criban de Hacienda Antouio Armengol.	R O 4
En los au'os de la ces'on do bien de D. José de la lineal — uaciou Corre» bu dispu sto el Sr. alca.de mayor dei distrito do Jesús Mari» que por tros númor OHCOusecutivos de la G-cetaefi. te »■ itui'ia ul publieo estar señalado el dia 10 del corriente A eial las orree do ia mañauaen ¡a puerta dei Juligad» para el remate de oneelottsde les leí renos de ia estancia1 icl r forillo Corr* a, que comp metí diez mil cuatrocientos sais ni i a l:ez y seis centímetros, situailus dichas Lerreuqs «u la pa.t G -.dental déla Calzada Ktal d. Je»us del Mout contiguos á la astsneia délos Zapotes, retasados on la cantidad de cuareutay nueve mil ochen-
En virtud de providencia dictada el 17 del tn. s u< tual por < 1 S-. alcalde mayor del distrito del Pilar, aute mí ft instancia do D Antonio 'Pollería y cp en los aun s .jec itivos que pa a cobrar cantidad de escudos sigue contra la Sra. D. ® María de Jesús Gaste-lumendi, se couvoca á los que se consideren con derecho dn propiedad y por courguelte de oponerse al remate d i aroa que ocupa la cssa número ciento diez tle la calle de las Animas par» qun dentro del termino perentorio de quinlo (lia á contar de-de el s -guiante A la terce.i» convocatoria ¡use ría en la Gaceta Oficial, re presenten A deducirlo eu dichos autos; eu el < oncepto que de uo ¡lacerto asi, a» prpeederA do.-de luego al remate del edificio con el terreno, sin que tengan acción á impugnarlo en ningún tiempo y se depositará eu arcas leales el impone de lo que corresponda 6 tuque del remate al valer dado al teireno.—Habana y Noviembre 21 de 1868.—Ledo. J. Ramón Poríocarrero.
O 16
En los autos intestados de doña María de las Mercedes Loi nar de Santiago Aguirre, ha dispuesto el señ r a'caldo mayor del distrito do Jesús María en providencia de esta fecha qne por tres números de la Gaceta oficial de uusvo en nueve dias se publique ei proyecto de adjudicación quo todo» ios fuertes del juicio hace el viudo don Juan Santiago de Aguirre, á fin de que el quo qu:era mejorarlo en el todo y no en parte, pues que no se admiten mejoras parciales, ocurra á aerificarlo d. ntro do Iris nutre días posteriores á la ultima convocatoria, y ese proyecto de adjudicación es el quesigue:
El viudo don Juan Santiago Aguirre se adjud car el ingenio San Claudio situado en la jurisdicción de Gunimjny Partido do Cabaña tasado en quinientos doce mil ciento cuarenta y siete pesos, por trescientos ochenta y cinco m I seiscientos cincuenta y un pesos; El nombrado Manuelita justipreciado en cualrociei -tns diez y siete mil ochocientos sesenta y odio pesos,} por trescientos catorce mil seiscientos cincuenta y siete pesos; El Potrero San Francisco Javier valorizado en ochenta y un mil quinientos cincuenta pesos, por sesenta y uu mil cuatrocien oa ocho pesor; Las propiedades en Tía-Piedra justipreci»das ert ocho mil peses, por s*¡» mil velnto y cuatro: La cssa calle Real del Pueblo de Cabañas, apreciada eu siete mil pesos, por cinco mil doseien os setenta y uno: La ensenada de Banet hoy Aguir-re situada tn Cabañas, como el ingenio Manuelita y el Potrero San Francisco Javier, y apreciada eu ysesent» y cinco mil seijsrcientos noventa y un pese« por cuarenta y nueve mil cu-trocieutos sOsenia y cinco pesos veinte y seis centavo», Los censos de los terrenos de la Vigía en Cabaña«, por los siete mil ciento veiuto y Cinco pesos en que han sido avaluados. El mobiliario de casa en esta ciudad por lo« tres mil set cieutos cincuenta pe. os de su justiprecio. El mobiliario de escritorio, poi los cuatrocientos noventa pasos que importa. Las acciones del Banco Español, ferto carril de Mariauan, compañía de seguros. Grande Autilla y almacenes de Marimeleii«, por los seis mil tiescientos novaría y tres posos setenta eutavos que .fija ¿el ¡balance de t emía y uno de Diciembre da mil ochocientos ceíoniu y siete en totalidad. La« mercado lias 6 seau arroz, azúcar, tasajo aoei e y demás existencias de esta clase A que ese valance, se contrae, eu ios mil cuatrocientos cuarenta y ocho pes03 que en el solé señala. Los treiutay dos mil doscientos diez pesos quince centavos efectivo en caja y eu tos bancos, por esa misma suma; y finalmente las deudas 6 acreencias en cuentas con ientes, por los trescientos noventa y cinco mil ciento noventa y dos pesos cuaronl» y seis centavos que importan. Y nar» su publicación libro la presente en ia liu-bana en diez. deNeviembre 1866.—Eugenio Ponton.
O 16
En el concurso voluntario de don Pedro Causada este comercio y ,vecindario,{solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto el soñar alcalde mayor do esta ciudad que eu tro. uu< meros do la Gaceta o ciai se cite A lu Sociedad de Rolle lo y Compañía, Trocha é Higueras, Parravisini y Oíimpañia, Güera ra y Compañía, don José Bujau, Director de, Bmco Mercantil é Industrial de ésta ciudad, dou B iiiignu García, S es. Coto y Sordo, Coinpte y Soler, Suarez, Socada, y Canle y rfaec; pa a la junta geueral de acreedores que debe verificarse el dia diez y seis del corriocts en es i ju/.gad» á !as once de la mañana, debiendo concurrir ái acto cou los títulos justificativos de su» créditos y apercibidos en caso «nutrirlo de no aduiitírsolos.— Cárdenas Diciembre l.° de 1868.—Rifael deZayis. C 9
A consecuencia del intestudo de don Juau Cabarrosas é incidente formado para tratar del cobro y usogúiaciou del aber que corresponde a don Juau d. l mismo apellido Uo dispuesto ol Sr. alcalde mayor dol distrito Nortu de <sta ciudad so «nuncio en cinco húmeros de la Gaceta oficialía propes cion que lia» ce don Fríncisco de Cárdenas y Mansaiio de «segursr en su ’ugenioSau Miguel de la Luz ubicado en el partido de Corral Nuevo compuesto de oeheutu y cuatro caballerías de tierra con sus fabricas el auexUadesjá asegurar la suma de seis mil posos en dicha linca abonando por a«,uo broa «1 interés del nuevo por ciento anual y q e el pago da los intereses así como el cafetal lo verificará en esta ciudad y lo entregerá el último en cualquiera de los cuso» de la ley quedando *1 asegurador en aptitud de entregarlo «¡ le conviniere al vencimiento de los cuatro años des* do el oturgamien'o de la escritura de aseguración. Y ciunplimieu do con lo mandado libro la presente á tíu del que quiera mejorar la proposic on lo verifique en la escribabanía del actuario en el término indicado. Matanzas y Diciembie cuatro de 1868.— Manuel Padrón.	C 16
Por auto del Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen que lo | reveré ante mí en 26 do Nuvierabro último, se hit decía« lado intestado el fallecimiento de D. Carlos Domar, natural de Charles toñ y por sus herederos á los que cou forma a la ley deban sucederle y se es convoca para que en el término de treiut dias so presenten á deducir el derecho que les asista trayendo los d<-cumnntrs justificativos que lo acrediten.—Habaua Diciembre 2 de 1868-—Br. Felipe For aris.	C O 6
A consecuencia de la testamentaría de D. Jo«é ,1« nilva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y ul» cable mayor accidental del mismo, que so anuí,no (¿I público tm dicho periódico por treinta dias conseoutiv >s: Que D. p L neto Barren,„ti se adjudica las dos terceras partes ue la cusa calle do Mercaderes por la cantidad do ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene en la parte que le corresponde, asi misino se adjudica la Hacienda de la ls a de Pinos en cinco mil escudus y los terrenos de las Poza» eu cinco qúl escudas. La expresada Bertemati reconoce asegurada en ia casa callo de Mercaderes, la legítima que le foque eu/livisoria A cada uno de los menores dou Francisco d tu Tirso y doña Licuor para entre» garseio sen uuo de los tres cas >s *de la ley, avisando con tres meses de anticipación A le monos, también so adjudican á lo Sra JBerteinati la morena Felipa y sus bijas Rosalía y Anastasia por la cautidad de dos mii setecientos tieintay cuatro escudes qua escede de los dos terciosudela tasación fojas och- utay sois D. Jo- é Colon á nombre de su consorte doña .Sofia «u pago del haber 'le estas y de lo que so le debe por adelantos, que ha hecho en estos bienoszaprobados en la cuenta presentada,ye tfdjirdiua.la casa calle de San Rafael número »esputa 7 tres pu yeinte y ocho mii escudos de lo que se rebajaré el censo que reconoce la casa calzada de Jetas del Monte por tos dos tercio» dp 1» tasazion y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por loados tercios y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil trescientos noveuta es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escudos en que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los ue* gro» Bomlncio, Luciano. Pablo j|Florencio, por el|intogroj precio ile las tasacioiioBjq ue fe pract quen hoy porque han transcurrió» doalguno3 años do la apteríor tasación, que fué Ueclta on ópo o í que los negros tenían uu piecio ulto, »demás do que tres do éHo» padecen enfermedades que ltaieu h,jar tn precio: dou Francisco se adjudica el uombndo Francisco, tasado en m i cien pesos por los dos tercios de esta y diez, pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas óchenla y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos terciar y diez escudo.« mus de dicha tasación. L is veinticuatro solar«» comprendidos en ¡a manzana de los terrenos de la Lisa en Marítimo, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo e hará respecto del so ar, «ito en lu calzada del Luyanó número 27 y Hs dos acciones del ferro carril de Ma* rianuo. Advirtiemlo que todos |loa ¿bienes quedan obligados á garantizar la reclamación de la ventad» un» casa qne hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipóte«», indeterminada de la oasa Ue la Cruz Veide y terrenos do 1 s Poza-,; y dou José Colon advierte también quo estaiítlo hipotecada la oa.«» cabed«-San Rafael que se adjudica á uuo de eslo», sus coh-redero» quedan asimismo obligados expresamente á dejar ou garantía la parte de su babor quo proporcioualuieute les corros* pondo del va Or de dicha casa, para e, que quiera mejorar las postulas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo ■lemas qu i tenga por conveniente.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Eugenio Ponton.
R 26
Alcttld a mayorjde Jesús María.—A consecuencia de las di* ligencias promovidas por fallecimiento de ia negrita Asunción Carlota R,coy, nacida en Ih casa de doña María dol Rosario lti coy, pasando uesprtrs que falleció dicha Sra. á podor de don Cristóbal Roque y doña Josefa C uide, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Fobiero de mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepumuceno v Morí» de la Merced de los pro* píos apellidos, natnrales de Atr.ca, falleciendo su pudro ei veinte y s. is de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, y la inadre en el hospital do San Frattdisoode Paula en primero de Setiembre de mil ochocientos sesunta y tres, liad,apuesto el Sr. alcaide mayor de .lesas Maris, *« convoque por troiuta dias consecutivos por medio de la Ga<eto Oficial a los parientes qne se consideren con derecho á heredarla a fin que se presenten en ol Juzgado á deducir lo conveniente. —Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontoi .	C 16
oe n
El Hr. Alcalde mayor de1 distrito de Belen A exorto f Sr. alcalde n ayor de Cárdenas en los autos formado» por fe cimieuto del ultramarino ^D. Gerardo Durdelle, natur Urúz provine*« de Gerona, vecino que lué de Hale p.rtido de Guamutas é hijo de D. Pedio y D ,w Ro lia dispuesto que por uueve números consecutivos d-otieial se publique; que pnt auto de diez y ocho d se ha declarado iittestado el fallecimiento del espinado Dardello y por sus heredero» ft quellos gio á derecho deban sucederic: á os misinos para que dentóe do treinta dias después del presenten en el Juzgado de Cárdenas A dad ta, presentando los documentes que acre Y para su publicación libro la presente veinte y cuatro de mil ochocientos ses Fot naris.
Eu la cansa formada por hurí D- Ramón E*tenoz on la jurisdiv en ei tue.s de Noviembre ú tim Mayor de esta jurisdicción r Gaceta oficial de la liaban» 1 del hecho su autor y cir, quinto día después del f
[ gado á declarar lo que les conste. Y para que tenga' ' t*lictF publicación libro la presente. Santiago y Diciembre di, " frí UU ochocientos sesenta y ocho, Alberto CLirppi.	C! O , .
lia dispui sto el S . Alcalde Mayor de Guadalupe se ~'°u¡ voque pur tres túrnen,a consecutivos do la Gaceta oficial, 1 D. Manuel Hemida, pitra que al tercer dia dospuss dei últim. anuncio, se presente en este Juzgado « evacuar uaacto üe jus-t cia en cftusa criminal — Habana Diciembre cuatro do mil ochocientos lesenta y ocho. Manuel P.mantel.	C O 10
El Sr. D. Pedro A heran alcalde mayor Decano y del disdo la Catedral, h dispuesto por auto mi so convoque en tro« número« consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez Susrez natural de Asturias, vecino que fué de la calza la de la Reina esquiua á la del Rayo en liria cigarre ra, casado, picador de tabacos y |de tributa y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a evacuar una (lili* pénela. Habana Diciembre cuatro de mil ochocieuto s-senta y uo Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dis-purs.o, que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque ft D. Juan López natural de Asturias para que en el término de tercero dia comparezca en «1 jti/grdo A uu acto de justicia. Habana Diciembre cinco de in¡! ochocientos sesenta y ocho.—Por el Ledo. D. Agustín Val rio.—Gabriel Ramírez.
C O 16
En la cansa criminal fórma la por el hurto de uu re oj y un peduzo de le mina a D. Martin Cususo la ti odie del nueve de Noviembre último, en el tiro al blanco que está en el Teatro do Tacón ha dispuesto el Sr. Ale» de mayor do Jesús María, se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho para que dentro de tres dia« >e presenten por conducto del actuario á declarar lo que lee conste.—Habana y Diciembre cuatro de mii ochocientos 6esen;a y ocbo Por Junco, Eugenio Pouton.	C O 10
En la causa seguida i or la pedrada que recibió D. Fernando Fort en la tarde del veinte y n, eve de Noviembre último en la ciudad de Santiago do las Vegas; ha di puesto el Sr. Acal le Mayor do esta jurisdicción por ame mi, se couvo quen eu la Oaceta oficial detallaban» las persmas que pue-uau dar razón del hacho sus circunstancias y au or, á tíu de que eu el término del quima dia des-jties dei último anuncio comparez.can en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto la publicación en trea números consecu-t vos de la Gaceta cfiuial, libro la presente. San Antonio Di ci,-mbre primoro de mil ochocientos restutay ocho.—Alheito Chianpi.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito Je Guadalupe en la causr criminal contra dou Autonio Iiermida y don Luis Tinciraus por riña que resultó batido el segundo ha dispuesto que po’ tres m tm ros de la Gaceta oficial se convoque A los eX|>resados Hermida y Tmcirans, para que á primera audiencia compare» can A ser notificados de la sentencia promovida por este juzgado en dos de Noviembre último, y A nombrar defensor para ]■ segunda instancia, entendiéndose que si no comparecen en les h irán las notificaciones los estrados del juzgado. Habana Di ciembre primero de 1SC8 — Utsuio Debal.	G O 10
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en caos» por tala de montes de la poseeion el Granito de don Fian óseo Jacas ha dispuesto el alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al ox* presado Jacas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca *n aqueljnzgado A evacuar uu acto de justicia eu diiht causa. Y para su cumplim oto libro 1« presente. Habana Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro	C O 16
El 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, ha dispuesto en la causa criminal formada para averiguar el autor 6 autores de) disparo de tm tiro á la bodega de dou Isidro Pilar en «1 partido de Artemisa eu la noche del veinte del corrieute, que por tres número» seguidos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas qne puedan dar razón dsl Itealio y de su autor ó autores pura que dentro de quinto dia so presenten eu este Juzgado á declarar lo qua les conste. Y para sil publicación, libro la presente.—Guanajay v Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. —Mmuel de J. Arocha.
U— 8
A consecuencia del intestado de don Agustín <le Tures, y doña E'ena E.izarán radicados en el juzgado del Sr alcalde mayor de Jesús vtana y por auto mi se ba dispuesto se convoque por por ttes números consecutivos de la Gaceta oficial y ios hered-ros do don Tiburcio Gutierre», para que dentro do quinto dia detpnesde último anuncio comparezcan A hacerse cargo de • stos unios para que evacúen»! traslado prevenido. Habitúa Noviembre veiute y echo de 1868.—Manuel Padilla de Agoiar.	C O 8
El Hr. don Enrique Pmairo alcalde mayor interino dsl distrito de Jesús María so ha seivido disponer que por tres números de ltt Gaceta oficial se convoque a don Busties de Prefación relojero, vecino de la cal e Mercader,«s eutre Obispo y Obrapia prra que sin demora comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en cansa criminal. Y poras» pnblicauion libro la proson ta eu la Habana A cuatro de Diciembre de!868.—Eugenio Ponto»,	D O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números seguidos do la Gacota oficiui se convoque á don Salvador Itarch, vecino que era de la calle dol Monserrate número setentay nueve, para que comparezca en el juzgólo áevacuar uu acto do justicia.—Habana Diciembre 2 de 1868.—Gabriel Ram.rez.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Corro por ante mí bo dispuesto que p >r este órdeir y en tres números se convoque á don José Vidal natural da Lérida, soltero, dependiente, Je veinte y cuatro años do edad que se dice ser vec uo de la cal e de Mercaderes para que después del último anuncio comparezca en el jnz «ado de siete á ocho de la mañana paro nn acto de Justicia eu causa formada por la herida que recib;ó el citado Vidal la noche del treinia de Octubre último.—Habana Diciembre 3 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto quo por tres números secouvoqueu á don Valentín Cardona y al asiátieo Antonio.de oficio panadero que se dicen vecinos de la cit'Zida de Josusde! Monte, asiático Manuel Molina vecino one fué del barrio del Uerro y el Ldo. en medicina don Bernardo Mavia M yaya, para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezcan en «1 juzgado de siete á ocbo de la mañana A unacto de justicia en causa crimiual.— Habana Diciembre 3 de 1668.—J¡oté Nicolaa de Ortega.
C O 8
El Sr. alcoldemaynx del disirita del Bilar lia dispuesto se convoquen por medio do la Gaceta'oficial á las personas quo puedan dar rá/ott d« como tuvieron lugar las heridas inferidas á don Juau Antouio Heruandez el dia veinte y nuoue del mes pasado en las inmediaciones de la calle de San Ramón y Castillo pavaque compurezcati en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana Diciembre tros de 1868'—Mateo G. Alvuro*.
G O 6
El Sr. alcalde mayoedel distrito del Pilar se ha seivido disponer que por tres números se convoque Alas que sepan y puo-dau dar ra ob de las heridas causidas á don Vicence Delgado A f t a , en la n«che,del veinte y nuevo de Nov embre pióximo pasado, concurriendo alju gado A ministrar sus atcntados¿Haban tres de Diciembre de 1868.—Por mandado de su Sria,—Hateo»
G. Alvariz.	C 0 8
En 'a causa criminal f ir moda por haber sido atropellado el moreno Perfecto, por una carreta qne conducía el nombrado Ul* piano, en la tarde del veinte y siete del eclnal en la calle de los Corrales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pi-, lar que por tres números de la Gacela oficial se convoque A las pusona» que hayan presenciado el hacho 6 de ó' tengan noticia» nara que se presento eu esta juzgado á hac r su» man ifestaciones.
Y para su publicación libro lo presepio.—Habaua Noviembre veinte y nqeve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. J* Ramón Portocarrern.	C O 6
El Sr alcalde mayor tustituto del d'stritc de Bulen, ba depuesto en la causa seguida A la morena Guadalupe Torrea y otro por (s'aftseuiiaa en tros números egaidos do la G ceta Oficial á D Antonio UonZile/i, D. Diego Almech«a y A D. Galo Ecltao, p»ra q le dentro dei término de 6 rcero dia después del últiiro anuncio se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia —Y para su cuinplim euto libro le presante.—Habana Diciembre 3 de 1368.—Bachiller Felipe Foruaris
C O 8
Consecuente A oficio Je Pillar del Rio en causa contra Eu* sabio Romero por heridas ft don José 8 mi y don Manuel Nufie' ha dispuesto el seúoraleald i mayor del distrito de la Catee! se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta of al procesado para que á la mayor breve lad se presente en Juzgado Escribanía de don Pablo García para cierta uoti1’ que le comprende en la citada causa. Y para su ciiin' libro la presente. Habana y Diciembre 3 de 1S6S.-F Castro.
El Sr. alcalde mayor de la Cat-dral ha dispr testado de D' Antonio Arocha se haga saber A le ¡a negra María del Rosario perteneciente A D. ’ cha y que est iba depositada en el Judicial d fugó, la responsabilidad que tienen al pago juicios con mus los jornales devengados mensual y A enante ma« haya lugar.—H de 1868 —Francisco d- Castro.
, •«	. desV»ha ver y tocar. Courto
así s, llamaba el jó.ven exten	^ h zQ ca80>op9l6, tul
nia un pequeño Kr¡iii	«nó-ti * 1 ) regresó a encasa; o
gusto de ver C. «armado .11 i.-gttí^trido hab a llevado la
u«éirbTcaPCuHt.Uio advirtió su imprudencia era ya tarde:
cito mon
-Tm.Vrió copto un sábio, con Irat.qui .dad, hó ia» ma» atroces tortoras, su valiente
ni
has.
cor.zon enconó
sWde tas mas atroces torturas, — -**“-- p
a...».—'.«
'iarianao — L» pintor
stevu
“íS;::=í,i.r-E
feastira:.«-
Celebraban la do su patrono
a ét domingo
de Hese 'qijjoii,
Sau F,hl ' fies
que nos,ilo «a úlaAé, »iuo tauioi'‘y, h0jtt, d-i p dotas alientos de 8 .roció el pueblo e"S .	úro¡es chittc.c is. A
temprano apa ».Idas, cortinas, bma«M Jfiw	„
formando guil. 'zatuu a llegar int.ch P la animación. Poi «» medio dia comer. >r las calle« el Cot. etúO y la	H ,,e
quo esparcieron pe 'o la# cosa# situado • ft¡)	que
Urde ios portales u Aa tomo pof CóCtt^	„„imadas cuya
la poblaciou se lieuai fui litaban una encan I. gracia y frescura hacia Vistosos adornos en meu
Orillaban
formando! pro « »hot
toó m -
xdoru guirnalda oalid'oer A las q
do del ramaje. Entonu.»
«tiesto de I«»	d v,igen y de Sitó
que salió temprano de la i, ^u^omp" ñad»» de »umorosa «H
",** **?,*£!£
rn «pareció iluminado brillan* des»;,«teda la verde campi
uni» fiesta, pues >108 pFV Zamac.i» que c°" canté vanas P>
,„ó el ma or P1““’ ron no rolo su tálente « en el que lü‘ °. u" aoatrar do en ei insta. Fué sin dala en Marianas, decir respecto
concuríeucm
primer» noli precedido ioesoa ira-> cortQi *\ 6 comi de
pa uM

jestuosamento, y las tuiá/i Francisco recorrieron el puei rnitiva en la que llamaban la a varias u ñas q je suponemos pe blo. Por la nuche se cucendieroi trentes ds las casas y todo M irmoi do en medio de la oscuridad en que ña que le- rodea.
Para nos >troj tuvo mayor encauto a porciouó el gusto de volver á oir*)rt >>ra. to mas eiquisito y U uirs viva expresión óp*íru y de Kar/aUelacou ¡*8 que prop >rcio cuantos se hallaban presemos que aplaud e como cautatriz, sino su habilidad en el piano brillante nocturno q o le h t sido dedicado n truniento la misma expre.-ion que cuando cau un dia muy agradable el que pasamos el dom iq Grun teatro de Tacón.-Poco teu-unos que de la* funciones »fectunuas unte una numerosa en el gran teatro el sanado y ei doming *. La de Ja che puede considerarse después de las que ia había llevadas a cabo cou tau favorable éxito, como uno« pórtanos pai ó ates ih con que algunos escritores suelei hilo Je sus ¡ueas, ó como uu ripio eu uu buen soneto, una pitia dada por uu instrumentista. Ue las tres piezas coustó nada bueno ni malo puede decirse. Pasar«-*n como los acontecimientos comunes q ie ni memoria d j md«ha realizado. La primera tit ilada; Por conquistat no iogiócouq •ar ai público que permaneció iudiferbuie mito su falta dacn te y de novedad, circunstancias que pusieron en berlina a l> pobres artistas encargados de mi ejecución. La segunda; Por un inglés, no es zarzuela ni cosa que se le parezcn, pues no merece «amelante nombre una comedia en nn acto, bastante chistes *, es cierto, que solo tiene una pieza decanto que acompanándus al piano desempeñó cou muth« gracia la Sra. Cust‘0 que demostró en ella tener buena* dotes vjcales* pero de cuyo nióto lo todavía rio podemós ¡rabiar, y unas cuantas notas quo duraiou menos íodavía que las rosan que según el poeta duran una mañana mientras que la pieza eu cuestión solo duró tres ó cuatro mi« auto?. La tercera: En las astas del toro, fué la ñus bonita y ia mas aplaudida desempeñando eu «lia sus panos cou general satis facción de los concurrente^ la ¡Sra. Üabater y los Srea. Fu«mes y Azuar. Jgi primero ejecuto con gracia el papel dei Maestro Jo* seltllo, y á pesar de quo adoleció de alguna ex «geraciou <ogiO que el publico le pidiese la rep sticion del polo gitano entre vivísimos aplauso4. Como so ve, una función cuno esta no prerta materia para extenderse. Por eso ponemos aquí punto tedond •
K1 domingo se repitió con mucho éxito U zarzuela Los Dioses del Olimpo, que quíJdó mejor ejecutada que nunca. Abunda« ron los aplauso*, y hubo las repeticiones de costumbre retirándose el público satisfecho.
Fallecimiento.—& 1 domingo en le tarde fueron couducidos al cementerio general los restos mortales de.üon Kamon Morales y González, persona muy conocida y generalmente «siimadn por las excelentes cualidades que la adornabau. El acompaiia-m ento umbroso y compuesto de personus de nuestra mejor sociedad, siguió el cadáver hasta su ultima morada saliendo de H casa mortuoria situada en la salle do Cúmplatela, numoo 10 Esta muestra pública de respeto y consideración demuestra cuan digno era d*l verdadero sentimiento que lo ha acompaña«* do á L tumba. Reciba su respetable ftinil a nuestro mas sentido (.éiam«1*
Teatro de Variedades.— También en aquel teatro hubo función el sábado y el domingo y ¿también áranos espectáculos •fe cieron poca tela por donde cortar. L i concurrencia eu la primera noche no pasó de,mediana podiendo decirse otro tanto do la que asistió en la segunda. El sábado se pino en r-scona >¡ beneticio del tunor Gran la bonita zarzuela. El Secreto de una dama, cou la adiciou de la romanza de tenor del Dorninó'aiul que «i beneti* ciado cantó cou aplauso. También fueron aplaudidos los demas artistas que tomaron parte en 1» ejecución ue la zarzuela. I Gia'i no perdió dinero pero tampoco creemos que haya ganado mucho. Achaques de beneficios á principio de temporada«
Li representación del domingo consló déla bonita zarzuela titulada; Catalina. Su desempeño se pareció tanto ¡*1 de la* re — preaeutaclones que poco aute* se había ver.ticado de ¡a iumtu obra, que nada inievo se nos ocurre que decir acerca de 6 . Siendo asi pondremos hn á esta reseña para ocupArnos de otra cosa.
La conquista de Madrid.—Esta noche tendrá efecto en el gran tnatro la representación de e*ta interesante zarzuela que ho pondrá en escena con toda lanecesaria propiedad.—Véase el anuncio que en el correspondiente lugar publicamos.
El Secreto de una dama.—Esta noche so repite etr el teatro de Variedades esta bonita zarzuela desempeñada por los mismos artistas que la ejecutaron et sábado. Es la última función que dará la compañía liricovlratuátioa de aquel local. En seguida, pasa a Matanza».
aAOETIN RELimoSO,
Mártcs.—La Purísima Coucepcion.*-Cuando el teta David hablo á los príncipes del pueblo do Israel, dolos á labrar uu templo magoítico y suntuoso al Ser Esta es una grande obra, porque no tratamos de )> cío para un rey y hombre mortal; sino un teinp
y haoiteDios. Eu todas las tiestas de la Vírgei mus usar de estas palab'a^* pero mas particul» de su Purísima Concepción, porque fué el j*
áfil pvo-exbunáu-
*or, le# ,v'¡"; acor u» pala* mor® ode-
4o en ’iue
fiestas, y en la que despuus de su »lenta sieruti los fundamentos de este templo aparejar la easa en que habiu de morar grande obra, y todas las i-osas que <-des; y así dijo la misma Virgin. T hecho cosas grandes eu tni. Y si r soberana y celestial ciudad está las piedras preciosas como lo d' Apocalipsis; ¿con cuánta mi-culada Concepción de 1» V mentó de sus fiestas, est Pues ella es aquella es| cual dice el profeta, s. estupendas
»YBte'rí'3 o
la be
.riñe,pio de toda» sus
AyxTlyTX'nr^ ft
divino, y	uu»
91 Sm'0U '«l a son gr«u-Xjncurrene» 11 r0B0 u» /urque ol l®og dí, „quell» cinnento da ,t ldo Jo toda« adornado y *‘V Há#ll Juan en “ü
.ice 01	creer que D 'tima-
,, r»zon debemos c ^ rl lau.ja-
írgen sacrau-n“11’ J j¡K'„.s diviuosl « lier.» de	oe Dio«. <»• »‘
,ir,tuai y .“d“pTv*dúiado cu..# B»oríO«ft# X
También se i;	a haD dicho f .
cario mártires, E	uJríos Entiqnn“0 páV*
pio confesor.	obW«’ Koaiánco «u-d.
Mis’r 7, en 1p cisco, de /
la»
L m
Z
rat zelai «qual ucacion yiimiente ancisco do
G I «
»osto en »1 in-
z qu* oculten A a Lagftida Aro-a asolavo de donde
de los danos y per-é razon de una onza «bana J Noviepobre 14 AI o
FIESTAS EL MJEROOLES.
_Eu San Francisco la d«l 9¿°'¿"'^Fritn.
C.SSl^a terci« á 1«. H. ™	Franco
, i^Vsan Nicolás	Auutur« del pur^ono A
ziis, en suftagi° pé*	CorIé,p„nde vU»t
z7.	, ..	, D¡u9deD'«e“bl®-r;^!rS,fGoínauaCoü,
Corte de Mar4*-"T;'.,4 ell ei 8 mto Cristo — L" á Nuestra Señora deRígW*	privilegiad“»'
á la misma imagen eu la * — n
II4KAN* »
Oli JilClEMBUEt
mi
¡nárle« 6 >'
VACUNA
luevtz — D- 6 á 9 en el Santo A“«'' tufi -íllie 11 á 12 eu Guadalupe. dd®m' ioa 11 á 12 en Josus Marre.
Miércoles Eu el Santuario de Regla- ( tiábadi.—Eu la Cas» Consistorial de tue.n.
.	__,ia ti » 12 eu la Sala Capitular.
ment' — De 8 4 a en Jesus del Mont«. Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beuañcencia
iaem.
Lunes—De 6 A'J eu Sau Nicolás.
, ,	__|iB U a, 12 en Beleu.
Martes —De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.— De 11 á 12 on el ilouserrato.
Miércoles.— Ge U á 12 en el Cerro, ldom. De 11 A 12 en	*-¿*' ' l’™»oÚeo
sar.uitatxvûs (te semana, tni	oA:»iv 1 <1
del m
A las Pocos hay da al mo cedido capri4 mar ip
ie Dl«leml»t'e **e 8 #<**'
GACETIN.
zei
alleai de -nuevo za Marti;
, 1« Gaceta .al corriente esada D.iG«~
, que con arre* que a» convoca último anuncie se aucifel qne le» »«i*-siten ito personalidad. —Habana y Noviembre enta y bobo.-Brí F-Upe
o da ñames en la firma de /0r ante mi se -■
Sr. Alcalde convoque por la n.r*»on.S que puedan ^
jouchitas.-M^ ^“'*09nnyb;:ro^ue„c,ar tañ simpatice«. Cuando s J P ^ imtural„Z:, ha con-.nento los serte acuáticos ft] dl0 t»„ brillante, tan «1 privilegio de revestir«« d	»« uerle» que la »»tra
ñmo número de her«»
garitífera produc», y	fa,c,n».i 1. s ojos con sus
osa, que cou el nombw de Concepto	A|tíma* están hoy
anean tos y hacen	afectuoso saludo pidiendo
do día». lOoiiio, pues, no dir,8'" * , . ? Asi i0 lucernos, y oja* para ellas ol cre o ia. .»«jores	^do que quisiéramos
- •- s—
dispu««!»“ á obsequiarlas.	lr»ta de efectuar una
Ü P Beneficio- S( guñ	^beneficio de ,oi compañeros
corrida au la pl»*“	l T n0 e„ utro que reunir lo ne-
del desgraciado C“cb»r"*'f® J vi„je de regre.o á la Penín-ceaario para que puedan rfeetuar »	J en,ar8e w„ C1 aplaudí-
anla Tolos los diestros que debía y ,«ion.—Creemos que si do primer espada t0"“rá‘* p*'¡V n0 dejará de ser la corrila pro-
eutunees, en	Üu^ohemo del hospital Lariboisier«,
Abnegación ciciiHfic .	bal|a seguramente, auaba de
un futuro sábio tal vv -,	Habiendo tal le udo un eufer
"norír Victima de a.	resolvió hacer la autopst.
frT¿"TI_D Weátia CsUU. O-lfiüly. H.
r0UIiîÆ, distrito'.-ü. Padre Torras, Sol48—U. Juh C(tAr¡nerZtrdo.-Ulos. D. Adulto Laúdete, Neptune 76.-D	“ ^Tardai Castillo calzad» dol La^é >
—D? Uárlos Finlay, tdem del Cerio 065^ ^
SoX.au* y D*- Ooncopci,
de la Luz da Cárdenas.	y de »«« bzn-‘
IMp«*tor d«,..ie» -Kl 8r D Blas Pedros-, voci de la Ju. U “«"¿II^bSLcíu o maternidad.-El Sr. diput» da mes el Sr. Coude d® gentes .—Diputado para d presenfe i •le No^«nbror«d Sr. vocal* Canónigo Dr. D. Ben'guo M.
z.	Taller general da arle» y oficios.-
*	Jcaé Franeii' O Somos Almeida. _____
r*UI. ' 1	'
M«uúi»
An'o i ár. voc»l. Hr. D.
Liuaos E IMPRESOS.
RKGL.lttKSÍTG
íailincion. ápfébíiAo por «.	.
operior civil. Hillase de veut# eu neta 1
J real«« t’uartea4uno.
upi’fi
morir víctima tacado , adáver

I’ROGBAMAS.
de las lecciones de lite faculta toé ^ cursad
Real Universidad,aProbadoúPor b.M.
del i ___A
nor ia experient'i».
Eli
vie.. Adriano Courtois, 1 peso,«
Si:« «i	&
so el ejemplar*