24
< *>.\ VOCA’ft OiilA»
A consecuencia del inri lente al concurro necesario de D-Jofí de Jesús Vanúy formado p-ra ja culific iclon y graduación de créditos, h* ¡dispuesto ,el «Sr. A'calde Mayor del distrito dei Norte, se cite en persona' ó por boleta y en tres atuneros consecutivos de la Gaceta oficial á to los lo« acreedores para or el tallo de gracuacioii que hu de dictarse. Y cumpliendo ¡o mandado libro la presente.—Matanzas 11 de aguato de lb68.—Manuel Padrón.	O 27
Juzgado de paz del Diatrito de la Catedral.—El ¡Sr. D. Si-hion de ¿.’Arderás y Rodríguez, Jui z de paz del Distrito de la Lañ-dial, se h» seivido disponer en providet cia do esta tech«, Je citen pm tres números consecutivos da la Gaceta oficial a D. Biégo Nuvarrete y D. Pedro P. rez y Berna para que comparezcan en cate juzgado con su» hombres buenos al segundo dia “■'ibil después Uel ü.tiino anuncio, á celebrqc.el juicio de conciliación que les establece L). Pedro Ortila.—Habana 29 de Ju • lio de J 868. —Francisco Tosido, secretario.	C! 27
Juzgado de la Capiiauia genera! —Escribanía de Guerra.— A consecuencia de jus autos Uel intestado del Teniente del fie« gunieuto deTarraguua número# de Infantería D. Gumersindo j*rtiu y A¡o, ha dispuesto el í»r- Magistrado Auditor de Guerra e l'to Ejército é Isla que por medio de la Gauetu oticial de e ta uuj»d en tres números CoUsscut.TOs se convoque á lis personas HUe se consideren con derecho a heredarle para que en si téi» j®de de cuatro meses se presenten 4 deducir el derecho de que • sisan a-is idus por coudaets de la rscribauía de Guerra de mi »«« dental encardo
Y para que tenga efecto la convooatoria dispuesta libro Ja PUstnte—Habana y Agosto veinte de mil ochocientos se suta Jecho.—Alejandro Nuiles	_	C 27
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de flueira.— jj OOI1*",ueuoia de los autos de la testamentarla Je D. Eiadio del j'lMit.ubtuiwitB que fné del Regimiento infantería de 'P*ua, ha d,apuesto el Sr. Magistrado Auditor do Guerra da «¡ud rr“i‘04 Hu* Por “‘d10 d® '* Gaceta oticial de esta lia» ta 'O1'y*1 númsros consecutivos se convoquen á D. Sekas-•Uafaá««, D, Mu» uel María Marte;. D. José Cardona y a D.
derecho de que se crean asistidos seguros de que se les adiuinis-trsra recta y cumplida justicia. Dado cu la Habana 4 doce de sgo.itn do mil ocho.—Ahoratf—Por mandado de su señoría, Gabriel Kamiraz. Y paia su inserción eu trouiuta números da la Gaceta oficial libro la pruseute, fecha ut auprs.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los
que se coitsideiea cou doiecho 4 heredar los bienes dejados por la morena Teresa Boca da nación gaugá, de condiciou ubre, soltera y de oua entr y cinco unos, vecina de la cal.e de Cuba accesoria perteneciente 4 1» c isa calle del Teniente- Key número veinte y seis que segitu coussia ile uuios falleció intestada el diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan eu osle juzgado y por ante el actuario a deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administrará leotay cumplida justicia. — Dado eu la Habana a doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Atieran,—Por mandato de su señoiia Gabriel Ramiri /.,—Y para su Inserción cntreiuta números de la Gaceta otidial libro 14 pre ente.—fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.	.	E O 21
Jurando Je la Comandan: ia Militar de Marina y Matriculas de tu Habana.
Rur esta mi tercera carta de edicto y p egón cito, llamo y empano 6 José Ventura Lago, natural de Villa Juau eu Galicia para soiiuro, de 5 . años odad y matriculado de la provincia Villa García que en el término de nueve días contados desde jajpublicae-on del tercer anuuc.o sepresente en ei Beal Arsenal de este puerto 4 descargarse ue la culpa que le reaula en la causa que se le sigue por deserción, seguro de que si sai lo hiciere se le oira y administrara justiciuy quede <u contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tribunal para not.fi arle sus providencias. Que asi lo he mandado cou la consulta del señor asesor en la Habana a veinte de agustu de «lil ochocientos sesenta y ocho.—Joquiu Poaadillo.—Por mandado de sil Sna., Cárlos de Acosta.	E O
Por esta mi puñera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Faustino, Ue condición libre, estamr» ana, pelo pasa A judiado y con una cortada en el lado derecho de la cara, y á un moreno qun en su u ,qn trabajaba ei dia i ris deabi il último á bordo dol vapor ing|. s “Dauubo" cuyo moreno ,es de es» Intuí a regular, delgado, cou bigote y do regalar edad, para que su elTérmiuo de nuevo dms contados desde la publicación del tercer anuí cío, se presenten en ia cárcel publica A descargarse de la culpa quo les resulta ¿u la oausa que so les sigue por liurto de tabacos A O..rdodei citudo vapor, seguro de que si asi le hi-cier u se les o rá y administrara justicia y que oe o coutrario su íes dcciar-rA leñe dos y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarlos sus pror.doucias. Que ton lo lio insudado con la oonsU ta del Sr, Asesórenla H.nuua A diez y llueve de agosto de tuil ochocientos seseuta y ocho-—Pegadillo. —. or man ado de su Sria.—Callos de Acosta. E O 24
HtiíMIA-AJK*.
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito de Beleu don Juan Llaeer» y Garrido por aute mí, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día veiñte y siete del corrienteá las diez de la m ñaña, en la pueita del Juzgado calle de Aguiar número treinta y tres para el remate de dos casas situadas en la calle de la Habana núm. catorce y calle de Mona tenate número ano, tasadas la primera, en diez mil doscientos nueve escudoa quinientas m ilesimas, y la segunda eu dos mil cuatrocientos seis escudos quinientas milésimas las cuales tienen hecha,la proposición de los dos tercios de sus respectivas tardones y ciento ciucuenta escudo» mas, al contado con los re quisito., legales y que constan del incidente á la testamentaria de don Panto Tuero é Iuterian seguidos por doña Enoarnaeion J. (J carea en cubro de once mil seiscientos cuaieuta y ocho escudos. Y imra su publicación libro la presanta rn la H .baila á di de agosto de 1869.—Por »1 Br. don Felipe Fornari.— Juan Franoiaco Rodríguez.	.	A 2t¡
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mi en los autos de la testamenta!la de doña Dolores Alfonso y don Kafuel Valdes ha dispuesto qne el día treinta y uno del corriente A las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno, tonga efecto el re» mate de los bienes siguienies- una oasa situada en el barrio de Coucha callede Rodríguez número nueve retasada eu tres mil seiscientos escudos cuatrocientas diez mi.Asiinae, y un terreno contiguo A dicha casa esquina a la calle del Fomeuto con cereal y uua poseeion de tablas retasado en seiscientos sesenta y un escudos novecientas milésimas. Y A fin de que el que quie. ra hacer proposiciones ocurra al lugar señalado y á mi escribanía 4 instruiros demás pormenores se libra el presente para su publicación en tres uñinetos de la Gaceta oficial. Habana agosto 17 de 1868 —Gabriel Bamirez.	R 26
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos seguiJus por Uou Brígido Miñano sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado con dou Domingo Arencibia en cobro de dos mil trescientos escudos, se anuncie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el diu diez y seis de Setiembre piéximo para la venta de la casa embargada 4 don Domingo Arencibia de inamposteria y tejas, marcada cou el número quince, situada eu Nueva Gerona, eu la c.llo de Vive.*, tasada en tres mil Ochocientos s. ;enta escudos quinientas milésima» que tendrá efecto eu este juzgado á las doce de su mañane, sito en la calle de la Habana de esta población. Y para que tenga efecto libio la presente.—Guit.es y agosto veíate do mil ochocientos sesenta y ,ocho.—Pedio Piutaroo KentA.
R 24 .
A consecuencia de la testamentaría de don Francisco Gómez i intestado de doña Josefa Uhavez ha dispuesto por unte mí «1 señor alcalde mayor de este partido judicial que se dén oí pro . gane» de la ley a los bienes del juicio y se anuncio en a to ma decostumbre por término de treinta días y por tres números de la Gacela oficial haciéndole las ipitblicacionos cada nueve diaa con expreaiou de haberse señalado el veinte y nueve de agosto entren e pata el cuarto pregón y remato y de que en dicho acto se Jara principio con la propo iciou lt-cha por la heredera doña Eulogia Gómez de adjudicarse las referidos bienes por los dos tercios de su avalúo y cinco escudos mas para que el que quisiere mejorarlas lo verifique en dicho Uia, consistiendo los bienes én los terrenos prendas y esclavos que & continuación se expresan: una vega amiuda en el parlido de S.n Diego délos Baños en esta jurisdicción cou sus cercas de pulo y pitia do ratou su casa de vivienda, su cocina, dos casas mas de guano sobre horcones; sil arboleda veinticinco cajas de colmenas y dos vacías, veintehorcoues Jodiiéremos dimensiones y doscientos cu» jes para curar tabaco, lasado todo en seis mil ochocientos veinte escudos quinientos milésimos! nua canoa para guardar miel, dos baúles decedro, un abanico de nácar, tres hevi.las de pn ti para pantalones, un escaparate de oaoba de nueve cutirías de alto, un tinajero, uua mesa de cedro para jarros, una batea de cedro, dos barias de catre, seis taburetes de cedro, do» sillones de caoba, una silla de rejilla, tres mesitas de caoba, otra de cedro, do* calderos usado», eu pilón para pilar|arroz- mi molino para maiz, una palangana,| iin| secadero de cedro para café, uua piedra da vuelti con su c gdena. un cepo con qnin.e agújelos, uu juego de hierros para torcer sogas y uua cuja para eme ciar tabaco, Usado todo eu cierno «etenia y cuatro escudos quinientos mi-lóliraus; tres vacas en ochenta y coa ro esoudos, tres bueyes viejos en c emo veinte y siete escudos quinientos milésimos y por úiriino los itegiOs José criollo, como de veintitrés años en mil cuatroe.entos escudos, Ptlrona Ídem como de catorce años, tu mil escudo»; Magdaleno como de quince años en mil doscientos, Rutiuo como de diez añei en ochtciento». Gabriela como de siele años eu cuatrocientos y Ainallana como de cinco años en tiescioiitos, cuyas cantidades reunida» hacen la totvi-dad de doce mil trescientos seis escudos quinientos milésimos —Y para su publicación libro la preseme en íSañ Cristóbal á 23 de Julio de lfitid.—Sautiago Gutiérrez ae Culis.
K O 27
A consecuencia de exborlo librado por el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Matanza» en lo» auto» que sigue la representación de lo» hospitales de Caridad de Surta Isabel y San Nicolás de aquella ciudad contra doña Josefa Torres do Mariño en cobro do,pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito ds Guadalupe por unte mí, se publique por veinte número; de la Gaceta oficial el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. alca.de mayor dol distnto Sur y por aute mi en las diligencias ejecutivas que sigue la represen! ación de los Hospitales ue Caridad de S. n Nicolás y Santa Isabel centra doña Josefa Torrez de Marino que por veinte números consecutivos de la Gaceta ofica.l se avise al público haberte señalado el día veinte y nuevo del corriente á la* hoce de su mañana para el remate «n las puertas del Juzgado de fina casa que fué embargada Ala deudora y que se baila situada eu la calle de Jovellanos número tres y tasada ea cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nuevo escudos, adviertiendo que no se admitirá posluta que no cubra las dos terceras partí de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro ie mil ochocientos sesenta y ocho. ¡ Betnsbe del Fortd.o. Y para la publicación expido la pr> sente eu la liábaos A ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrete A O 15.
El «i-ñor alcalde mayor de eaia jurisdicción lia dispuesto en el incidente al ab:nte»tato de don Cárlos Aconcho para tratar de '* eiiagenacion de varios animales, se «nuncio al público eu tre»
Súutetos consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el isdos de Setiembre próximo para la subasta do sesenta y siete toros fie ceba, tasados eu cuatro mil veinte escudos y otros vario» •hims eseu mil noveciei tos veinte y un escudoa cuya subasta tendrá efecto en este Juzgado, sito rn la calle de la Habana A !• hora de las doce bajo el pliego de coudici ones que está de manifiesto en la escribanía pública del escribano que refrenda y °n la Secretaria del Juzgado de paz de Madruga. Y para que tenga efecto libro la presente.—Q.iiuesy agosto dlezy nueve de milochocieuto,. sesentay ocho.—Pedro IPlutarco Renté,
r u
Eligió Caballero, para quz comparezcan eu la escribanía de Guerra Ue mi accideuui encargo eu horas de audiencia »evacuar UU acto de justicia.
Y para quo teuga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute.—Habana y Agosto veiute de mil ocbocieutos sesenta y ocbo.—Alejaudio Nuñrz.	c 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde m.yor y por aute mí en los del iule.tado de doña B.nbara T ravieso so ha dispuesto se convoque por segunda vez á los que su crean cou derecho á he-redar á la inmediata, á fin de quoeu el tórmiuo de veinte dias com parezcau A deducir e| de que se crean asistidos, habiéndose personado cu el juicio doña Catinou Calaña hermana carnal do aquella, y la sucesión d» loa otros heimauos nombrado» dou Fiancisci, dou Pedro y duu Antonio José, que la compuiieu del primero:'doña Caridad, d fu Lorenza, d- ña Dolores, diüi Eusebia y don Estanislao, del segundo D. Aimtasio don Mauuel D-Juau, don Justo, dou Bernabé, dou Gregorio y Uou Pedio Calaíta y don Rafael Varen hijo de doña Mercedes hermana de estos y uel tercero, don G .briol,«ion Rafael duu Joaquín, don Jesús dou José Autouio, dou Juau y doña Caiídud Cazüa; doña, Francisca, doña Soledad, dou Miguel y don Amonio Jiijos de don Miguel hermano ue aquellos, y doña Francisca hija do doña Antonia honraran,también Ue los expresados. Y paia su inserción eu tres números de la Gaceta oficial de !a capí .ai, expádo ia preseute. Cientuegos agosto 12 de 1863.—Luis M, Arredondo,
„ A' 26
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí eu lo» autos de la cesión de bienes de don Máximo 8«iz, se ba admitido cuanto ha lugar eo derecho dicha cesión, nombrando depos tarto, 4 qu eu se entreguen lo» bienes, después de practicado su invernará), y señalado el na cuatro de eetiembre próximo entrante á la» ocho de la mañana en la Bala de audiencia del Juzgado p ira lajuma de acreedores cou prevención a estos que se presenten oou lo» tituiosjust.fi» cativos de atts crédito» cou aperciblmieut t de no ser admitidos.
Y	para su publicauiou en tre» uúmtros de ia Gaceta oficial, según ¡o prevenido y de acuerdo con los elictos expedidos y fijados libro la pie-ente Habana diez y nuevo de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juau Francisco ue lo» Reyes.
A 26
Por auto proveído por el Sr. don Juan Amonio Toruel. alcalde mayor del distrito de Guadalupe a con .ecuencia del incidente á i» te.tameutaria del Sr. Dr. don timen Viceute de Hovia, formado para tratar de lo relativo á la cúratela ds su hijo el im-capacitado dou José Mana ha di»pue»to dicho Sr. alcalde que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposiuiou de cumpr» de la casa número odio de la cal e Ue Dragones qu-i hace el or. don AUselmo González del Valle, y ea la sígueme ofrece por la casa ya indicada la suma de veinte y cuatro mil doscientos noventa y dos escudo» ó sean doce mil cieuto cu-reuta y aeis peso» en i sta forma reconoce veinte y tres mil eteudo» ó seau once mil quinieutus pesos á favor dei referido incapac.tado eu la propia casa, y en laiumediata dealto que también es d» su propiedad abonando el interés del seis por ciento anual por semestre adelantado y el rsslo de inil dos.¡en-tos uoveuta y dos escudos ó seau seiscieuios cuarenta y seis-pesos lo reconoce á favor de la Rea1 Hacienda cuya proposición ae anuncia para que en el lérmiuo de quince dias después del lil timo anuncio ocurra auie el actuario el que quiera mejorarla. Y para su publicación lib.o la preseute. Habana y agosto 21 de 1868.—Manuel Pimentel,
A 24
En el incidente á la testa Dentaria eo.icu suda de dou Mauuel Isidro Herrera formado para tratar de la calificación de lo» crédito» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distr.to de la Catedral se cite A ‘os acreedores para un í junta que ha de tener efecto en ia sala del Juzgadu sito en la calle cerrada de Sánta Clara uúm ro 21 el día 27 d 1 corriente á las ocho de la maña.» ua, con el fin de que se instruyan del informe de calificación presentado por al Síulico eu el concepto de qno tendrá efecto cualquiera que ssa el número de los asistente,.—Habana agosto 11 de 1868—Francisco de Castro.	E 24
Por el presente se anuncia la formación del concurso voluntario y cesión de bienes de la Sra Condesa viuda de Romero y se cita, llamu y . rapaza A todos los que se consideren acreedores al mismo para que en el término de veinte dias se pre.-eo-ten por »i ó por apoderado en dicho juzgado y escribanía á cargo ue do* Mateo González Aivarez con los títulos de sus respectivos créditos btt|0 apercibimiento ds que eu otro caso les parara el perjuicio que haya lugar. Dado eu la Habana á diez y nueve de agosto da iniI ochocientos seseuta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mando de su Sria,—Mateo G. raivarez.
C 24
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia de la demanda verbal seguida po. D. Pedro Espad»|contra D. Luis Eitaguirre en cobro de escudos el Dr. dou Fernando Sea. vedra Juez de Paz de este distrito ha dispuesto se publique por tre» números consecutivos de la Gzceta oficial el nombramiento hecho por Espada en don Juan del Regato pa a que como perito tuse ¡os bienes embarga los A Ezaguirre y que tone, tan en las diligencin* de la materia; haciéndole saber al expresado itizaguirre que »i dentro de veinte y cuatro horas después del último anuncio, no¡couiparecieseeu el Juzgado tr hacer el nona ramientó de perit s para que proce la en unión de dei Regato á la la»acion ue loa muebles, queda apercibiiRde estar y pa-sar por la tazaciuu que practique uou Juan del Regato, Y pura »u publicación libio ia presuñ«. H buua y agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. Barbarro»», .Secretario,
O 24	>
El Sr Alcalde mayor de esle purt do ja licia se b i servido en prov.delicia de 24 de julio ú limo declarar intestado e fallecimiento de D José Manuet Vega Forna' dez natural del Calvarioy vecí no que fué de teta v. 1 ; y p rsus beiedercs Al s que con a.reg o á dcre.hu do au se y que su le» couvoque por d ez números de la Gaceta oficial ti. la Habana para que dentro de treinta dias drspues del ult mo annucio te presenten eu este Juzgado á deduJ cir el derecb > que les as sta. Y p .ra que lo imu lado tenga efecto librárnosla plísente.—lio ony Agosto once de 1868.—Domiugo .Sardina.—Tomá» Oliva.	C 23
Por auto proveído por el señor a'calde mayor del distrito de la Catedral por ante mi está mtnd.do se convoque por término de veinte dias á 'as personas que se consideren cou derecho á heredar á doña Manuela Lafuente: natural y vecina que fué do esta ciudad» casada con don Pedro Forcade é hija legítima de don Manuel y doña Manuela López para que eu dicho lérmiuo se presenten por mi conducto A deducir el que le» asista, advertido» deque se han presentado dou Pedro Eustaquio, don Ga briel y dou Mauuel Lorenzo Forcade y Lafuente.—Habana y agosto siete de mil ochoci: uto» sesenta y ocho.—Ldo, Agnst'u Valerio.	O O 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en providencia de veinte y siete de Julio ultimóse na servido declarar instestado el fallecimieuto de D? MerceilosVidal Pitaporru natural de Alquí zar y vecina que fué de esta villa y por sus herederos á los qua cou arreglo 4 derecho deban s* rio y que se les convoque por diez números consecutivo» de la Gaceta oficial para que eu el termino de treinta dia» comparezcan en este juzgado í deducir el que les asista.—Colon y agosto 8 de 1868.—Manuel V. Lavarria.
C 18
En el intestado de don José de Jesús Carrasco ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición que ha hacho la viuda doña Rosalía Hernández pura adjudicarse por loa do» tercio» del avalué y desden o» esc..idus mas los bienes ds este juicio consistente» eu una caballería do tierra en el partido de Cabrera» cuartón de la Mag Inicua, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo eu nueve mil deuto treinta y dos escudos, de cuyos do» tercio» y duaciemos eacuuoa ma» tebajara la mitad que le corresponde per gananciales enterara á los herederos muyere» seguu culi venga con lo» mismos, lo que fes toque eu divisoria, y lo de los menores lo uiipoudfH eu finca idónea, basta quo llegue alguno dolos casos do la ley, ul iuterés del ooli i p r ciento anual que solo les abo liar» cuando salgau de su abrigo. Matuuzas Juño diez y siete de 1868.—V. ® B. ® José Diz y Romero.- Boultacio Domínguez.
Y	para su publicación por tremía número» cou eeutivos eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut supra
—Bonifacio Domínguez.	A. 24
El 8r. Aloulde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimistno de D. Valentín Cuité» y Saiz y por sus herederos 4 lo» que con arreglo A derecho debau »er o, diaponiendo se les convoque por tremía dias fceu la Gaceta oficial. —Habaua Julio tremía de inil ochcieiito» sesenta y ocho-—Por el Br. D. Juan Fiauciaco dolos Reyes.—Cario» Rodríguez.
C U 6
i»*- mn.io-
Alcaldía mayor del Pilar.—En la oausa oriminal formada centra el moreno Andiés Mora y tre» desconocido» por herida» á Justo Pelayo. ha dispuesto el 8r. alcalde inaj°1' del d atrito del Pilar que por tres números consecutivos de ia Gaceta oticial se uoovoqueálas peí sonas que s»p m ;del hecho 4 tía de que se preseuteu en el juzgado a declarar. Y para su publcaciou libro ra presente.—Habana y Agosto 20 de 1868. — Ldo. J Rainnit Portocarrero,	G O .7
Por auto provisto por el aeñor alcalde mayor en la cansa fornida contra don Juan i"erez por harto, s» ha dispuesto couvo-car eu tre» números de la Gaceta oficial á don Fraucisco y don Antonio Gómez, dou Frun oseo D.az y don Rafael Echevarría; capataces del muelle de la llabans, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Ouauabauoa agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W- Armeugol.
G Q 27
for auto provisto por el señor alca'de mayor en ia causa formada contra uou Juan Rauti por nurtu, se hv dispuesio convocar en iré» números de la Gaceta oficial A dou M guei Nenais paro que en el termino de quinto J a después del Ultimo anuncio corppaiezcueu el jUzgudo a declarar.—Uuauabacoa agosto d ez y ocho de mil ochocieutot seseuta y ocho.—Fisucisoo W. hrinou» go„	G O 27
El señor alcalde mayor de Jesu» María á exhorto del señor alcalde u ayor de esta jurisdicción de Coiuu ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Manuel Dañina, A la sociedad de .tureca y eoinpuñlaala do Coloma y uoaipañíu, pata que comparezcan en este juzgado A evacuar uu acto de justicia eu los autos dé cesión do b.eues de dou Fian cisco Daniel- Y cumpliendo lo mandado libio la preseute,—Habana y agosto v. iute y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eugeuio Poiitou.	G O 2«
El seuor alcilde mayor de esta villa y por ante mí cu la causa formada por huno de uua yunta de bueyes a dou Juau Alvarez, ha dispuesto que por tres numero» de la Gacela oficial ■e convoque a dou Javier Pauseua para que en el téiminOde quinto día comparezca en este Juzgado 4 declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. —Guausjay y »gomo diez y nuera de mil ochocientos aeseuiu y Ocho.—J oté María deCasno.
G O 27
A consecuencia de la causa por quemaduras iufeiidas ni niño don Celedonio Rovaina por el uegrito Zacatia» esc.uvo de dou José üiuz ha diapuesto el ssñor alcalde mayor de esta vil a se convoque por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial A lo» peí so ua.» que pueiau dar razón ueeste hecho que tuvo mgar Si Uta quiñi e del cOiriente en Ja oalle de las Lagunas esquina á la de la 8 erra en Santiago _de lau Vega», para que neutro de quinto día comparezcan eu el Juzgado á mauiléitar lo que sepan —Y para su cumpliente libio la presente.—8»u Antonio agosto veiute de mil ochocientos sesentay ocbo.—Autoniu de Porto.
t. O 27
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque cu tres nnuieros de la Gaceta oficial A .as persono» qno puedau dar lazan quisa fuese un ¡udividuo que en maugss ue camisa cqbulgabtt uu caballo moro empedrado y a todo esca. pe estropeó al niño de doce año» D. Teodoro G»rcia, como a las ¡ei» y inedia de la tarde del dm 5 de Junio último, eu la Calzada de Vives esquina á la del Rastro, á fin de que deutro de quiuto día se presenten en «1 Juzgado, calle de Escobar uúrn. 57 a ds
clararlo que sopau sobre el particular-—Habaua 21 de agosto de ls6S. — Mateo G. Alvarez.	G O 27
El Sr. Alcuñle mayor del distrito do Jesús María lm dis,iu»s-to se couv. que A los morenos José Mauuel Garca, veciuo que fué do lu calvada de Vives y Lázaro Valdes qus viv.á eu la ca1 lie de la Misión, pura que cmiparezcau en él juzgado 4-cierto acto de justie a. Y para que se evacúe la convocatoria libro iu presente.—Habaua 21 do Agosto dt 1868.—Mauuel Padilla de
G O 27
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María ba dispuesto que para un acto de justicia, y por tres números de la Gaceta oficia ae convoque A Dou Manuel Rodríguez Alvure , coi Itero que lia estado acomodado en el treu de coches do D. .vi .uno, Agiiiu calle del Matadero.—Hai ana 21 de agosto de 1861—Eugeuio Pontón.	C O 27
El señor alcalde atyor del distrito dol Cerro por aute mí lm dispuesto que por este orden ,y eu tres uúmero» se couvoque á oou Andrés Baille, don Antonio dei Valle y Junco, don Ju tu Borrego, don CeRstiuo lt.'gajo y don Juan Francisco Aguirre, para que al siguiente dia después del último auuncio comparezcan eu el .juzgado pa a un acto de justicia.—Habana agosto veiute de mil ochocientos sesenta y och o.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
El ai ñor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto secón» voqui» por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial á la» perfOuas que puedan dar razón de las raterías que se dice comete dou José de Jesús Perez e i el partido de Vereda Nueva para que dentro de quiuto dia comparezca»! en este Juzgado A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la pr< s ute. —San Autouio aguato 15 de 1868.—Antonio de Porto.
C O 27
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Gueira. —Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres número■ consecutivo» se convoque :i don Sixto Perdigo» de oficio carpintero, al albañil don Germán Perez ¡y á don Panfilo Punce para declarar eu la causa foimada al bombero don José de Hoyo y García por injuria de obra si sereno don Silvestre Bustem á cuyo fin comparezcan dentro de terucro dia des-mes del último anuncio. Y para su cumplimiento libro esta,— fiaban» y agosto 22 de 1868.—Alejandro Núñez. C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús María en causa criminal, ha dispuesto que por tre» uúmero» de la Gaceta oficial se con voque para uu acto de justicia al jóven don fedro Casanova que eu Marzu úllimo vivía cou su padre dou [Francisco en la calle del Príncipe Alfonso numero quinieuto» cinco.—Habana agosto veinte y do» de miljucbocieuto» seseuta y ocoo.—Ktigeu o ¡Pon ton.	C O 27
Por auto del señor Juez de Hacienda en el incidente al concurso de dou Francisco Ramos Nudez sobre acreditar que siele casa» de la calle del Aguí.a perteneceu 4 dicho concurso s» ha dispuesto hacqr saber 4 dou Cipriano deSuto 6 A su legítim» representación, que deutro de nueve dia» comparezcan en la escribanía de Hacienda A instruirse de lo dispuesto como r. matador de las casas de que se trata.—Hibana agosto 20 de 1868. —Por ocupación del Escribano de Hacienda, Amonio Armen-gol,	G O 27
El Sr. aicalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha-dUpuue8lo que por eate órdeu y eu tres nñtmrod se convoqueá don José luvero y Jim naz y don Liandru García Barbón, los cuales se encontraban ó eran vecinos dei pueblo del Calvario el dosdeJuuio último, A fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último auuncio para uu act> de justicia eu causa criminal. Habana y agosto veinte y» dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—José N colás de Ortega.
G O 27
Por auto provisto por el Sr- alcalde mayor eu la cau a for-madajeontra la morena Cristina conga por hurto de cinco billetes del Banco itspañol de A cien pesos á dou Pedro Fernandez de Ca-tro en esta villa calzada que de esta villa conduce al pueblo de Regla se lia dispuesto convocar en tres números ds la Gaceta oficia. A la» personas qua tengan conocimiento del hecho para que «n ni término de quinto día después del último atiui.c. o comparezcan á declarar. Guauabacoa agosto 17 de 1863. Luis,Marín.	•	C O 27
A consecuenc'a de la causa criminal formada por atropello del jóven don José Sosa ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de «sia partido judicial que en vista de ignorarse la residencia de.di n José Ladislao áosa padre del herido»# le ofrezca la causa por me dio de tres númeiot de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispnes to libro la preseute enS. Antonio 4 veinto de agosto de 1863. Alberto Cliiuppi
E O 27
Consecuente 4 la c ausa criminal que se inaíruye por hur o de uu ruiseñor 4 don Pablo Mendez so ha dispuesto por e. cir, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi: que por tres números dejia Gacet . oficial, ae convoque filas per o ti is que puedau dar noticia» del hecho y aus circunstancia», para que dentro de igual dilación, comparezcan por conducto de ia elcribauia 4 declarar lo que lea cutiste, Y paia su cumplimiento libro la presente. Habana agoste 22 de 1868 —Jo.-éS. Barrera
G O 27
En la causa forma la por plagio del negro Luciano Oongo 6 aea Canuto, h» dispuesto el Sr. Aicalde mayoi de este partido judicial, que por tre» números de la Gaceta sficiul de la Habana se convoque á D. Francisco Fr nebí, mayordomo que fué de ingenio “Do ores," de D. León Martiaitu, para que dentro de quinto dia se preseute eu este Juzgado á evacu r uu acto de justicia en dicha causa.—Golouy Agosto 19 de 1868.—Mauuel V. L ivarriA-	C O 27
Ei Sr. ah a'de mayor del distrito dé Guadalupe, lia dispuesto qne por este orden y en tres números ae convoquen A lu» que se consideran con derecho, A ser •.creedores de non Fn ncisco Rojaspai a que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado, sito en la calle de la» Virtudes, númerojuno 4 manifestar si se muestran ó no porte eu la causa que le sigue al citado R >jas por alzamiento. Habana 21 de agosto de 1868,— Manuel Bárrelo»	C O 26
Por disposición del Sr. alcalde mayor iutrr no del distrito del Cerro, por ante raí, en el incidente »1 intestado de don Pablo Jiménez, está mandado que por 1» Gacela oticial en tres números consecutivos se notifique A doña Norberta Gutiérrez viuda de aquo', que en auto de doce del comente so han declarado, ba» antes losestiadosdej fuzgado cou quien se entenderán lus «m ea siva intimaciones, habiéndoselapor conforme eón la r■■milicia que de su poder hizo el Proeura-dor que lo obtenía. Habaua y agosto 19 de 1868,—Br. JuanFranoiaco de los Reyes.
»	C O 26
Had ispuento el Sr. alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e ta ciudad, A les personas que puedan dar razón como hubiese tenido lugar la cnida y heridas que se infirió don José Pando el dia cuatro de Julio último en la calzada del Príucipe Alfonso, próximo ai Puente de Chavez, siendojeomo la una de la tarde, A fin de que dentrode_quinto diu se pretenlenen eljuzgado calle de Escobar núm. clncneniu y siete 4 dec'arar lo que sepan sobre el particular« H»bana agosto 21 de 1863.-—Mateo G. Alvarez,
G O 26,
El señor Ldo. don Cayetano Montoro Juez de paz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto se convoque por trea número; consecutivos de la Gaceta oficial que dea-no de tercero dia después del ú'tiino auuucio comparezcan ,en este juzgado cade Real do la Salud número ocho doña Antouia Martínez y Viguier y 4 su marido don Cándido Rodríguez Rubio cou Objeto de celebrar el juicio de faltas é qus ha quedado reducida la eauaa criminal de amenaza de muerte del segundo A la primera, apercibidos que de no comparecer te parara el perjuicio qne h»ya lugar.— Habana ;diez y ocho de agosto de mii ochocientos seseuta y ochó:—José de Orts, Secretario.
G O 23
El señor Ldo. don Cayetano Montoro juez de paz suplente del distrito de Guada upe de esta ciudad ha dispues'o se con soque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial que den-tío de ter ero día del último anuncio comparezcan eu este juzga do calle Real de la Salud numero ocho-los asiáticos Fraucisco Agustín y Autouio Rodríguez con objeto de ¡celebrar el juicio dt fa tas 4 que ha quedado reducidu la causa criminal que se le siguió por juego y turnar opio, apercibidos que de no comparecer los p.raiá el peijuieio que haya lugar.—Habana 18 ds agosto de 1863.—José Órt», Secretario.	C O 23
El señoi Lio. dou Cay etano Montoro juez de p.rz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tre» ufimeros consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de tercero iliadespue» del último anuncio comparezca en este juzgado calle Real de m Satud número ocho el pardo Ramón Mu-rejou con objeto de celebrar el juiuio de ta ta» 4 que htjquedado reducida la causa criminal por lesión -s a don Cayetano Miñana, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar:—Habana 18 de agosto de 1868.—Jose Orts.Strio,
C O 23
El Sr alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi, por iré» número» de la Gaceta oficial so convoque a don Francisco Martínez y a nn individuo nombrado don Pedro, vecinos que erau do .a calle de Villegas número treinta y tres: para que dentro de tercero dia de: último auuucio comparezcan eu el juzgado con objeto de evacuar un acto de justiiúa eu cau»» crimina . H i» b»ua agosto catorce de ntii ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.	__ Q. O
Eu ia causa crim:ual fórmala por fa lecmneuto de lu morena libre Mnitina López oeuirido ei trece del < orrieute en la casa calle de Manrique número doscientos seis, ha dispu sto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Mari» se convoquen á la» per>onas que tongau noticia de la muerte de la referida negra y A los que ae consideren con derecho A hacerse parte en la causa Y pai» su publicación en ia Gaceta oficial libro 'a presente. Habana y go»to diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Bernardo del Junco.	G O 23
Ei Sr. alculJa mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y e.n tre» números so convoquen A las personus que puedan dar razón de eumo y entre que persona» ae han tenido reculones en »> barrio ue Jesús del Monte en el punto qu» divide este barrio con el de Arroyo Apolo en ter-renos cnirespondientes A I» estañe a, á fin da que dentro de ter. cero dia después del último auuucio com, arezcan eu el juzgado a ueclaiar lu que les cousle. Habana y agusto diez y ocho de mil ochocientos seseuta y ocho.—José Nico ás de Ortega.
C O 23
H»¡d¡»P>'.»» el Sr. a calde mayor del Pilar, se convoque por tre» numero» de la G«ceta oficial, A don Felipe Ptraza vecino que fué Je lis calle del Príncipe Alfonso uuineio doscientos treinti y seis poí» q .» deutro de quiuto dia 9e presente en si juzgado calle de Escobar núm. cincuenta y siete A evacuar cierto acto de jus icia. Habana agesto veinte de mil ochocento» sesenta y ocho.—Mateo G. Aivarez	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de Hacienda de esta ciudad por ante uií, eu la causa formada para averiguar si hubo fraudo A la Hacienda en el cargAmentt»del bergantín españ»! ‘•Urania,”
„8 convoque por tre; numero» oousecutmi» de la Uaceta oficial 4 loa tripulantes de dicho buque que lo erau eu dos de Marzo de mii ochocientos sesenta siete, nombrado» don Simim Aisina, contra maestre, cocinero Francisco taul», y marineros Hilario Jacob*, Vieioríuiio dula Cruz, Amaldo Porley, Marco» Salgado, Fidelis Pitzaii», José Gomalvet Malta, Andié» Gaurcl, Domingo de la Cruz y Marcelino Vilanis; A fiu de que dentro de quiuto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á un acto de justicia. Matanzas Julio 31 de 1863—Manuel Pairó.	U O 23
Alcaldía mayor del Pilar.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial 4 lus persona» que puedan dar razou, como hubiese tenido lugar la honda inferid» »1 asiático Ambrosio Mucao correspondiente 4 la» co.oposiciones de calles para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete A declarar lo que sepan s. bre el panircuiar Habana agosto diez y siete Ue mu ocúolientos sesenta y ocho—Matee G, Alvarez.
C F 22
En la sumaria formada psra averiguar quien sea un negro viejo qu» »1 claco d»l actual »« encontré mu«rto frente al circo
de Varicdader; y cual fuera la causa de eu muerte, ba dispuesto ol Sr. Altai lo m»yer de Jesus J aría que por irea numero ¡ de la G-cetu oficial se convoque filas personas que leng iu conocimiento de ambos particularo; y pue iau dec arar, p-r.t q ie comparezcan a verificar,o.—Habaua Agosto 23 Je 1863.—Lu-gcuio Poutoü.	C O 25
Por »uto provisto per el Sr. Alcaide mayor en lu causa forinada por buril) de uua yegua y uua yunta de toros 4 dou Autiu o Flores eu uua estaucia dol cuartou del Grillo jurisdicción de Suma Mi.r a del Roa.r‘o so ha dispuesto convocar uu tros números de la Gaceta oficial 4 las porsouas que teugttu cu-nocimieuto del hecho puraque eu el léfuiiuo oe quinto dia después del último auuucio comparezcan i declarar on huma de itudioiieia.—Uuauab-coa Agosto 16 do 1868-—Luis J. Marín.
C O 24
El señor a calde mayor del distrito dd Cerro ha dispuesto que por tres números cousecut.vos de a G iceta oficial so convoque 4 lo» puriemes legítimos ,do dou José Autouio Alvarez para que dentro de tercero dm despuus del ultimo anuncio comparezcan en este juzgado á inuuitestar si se muestruu ó uo parte en la causa que se sigue contra don J uan Forrara iez. dou Estanislao Portal y otios por riña y lesiones de cuyas recultas parece falleció dicho Alvarez.—Habaua agosto 18 do 1863.—Br. Juau Francisco de los Rey es.	G O 24
Por »ut.. provia o por el a-ñor alcalde mayor eu la causa formada por haberse encontrado ano.cato uu moreno descmoci jo en é! monte del potrero “La Noria” se ha di-puesto convocar entres número» de la Gaceta oticial 4 las personas que tengan conocimiento del hecho y quien sea ei referido moreno para une en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa agosto 16 de 1868.—Lui» J Mariu	U O 24
Por auto pioviato por el 8r. Alcalde mayor en la causa formada por lea-ones que sufrió lauior.ua Escolásti. a.de Cardonas por haberse arrojado de uno de lo, carros del ferro-carril de la bahía en la mañana del catorce del corriente en el punto que titulan psso de la Virgen á consecuencia de haberse parado ei tren; se hit dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento .leí hecho y á lo; que hayan sufrida alguna lesión para que en el término de quinto dia después deí uitimo anuncio compadezcan a declarar. —Guauabacou Agosto 16 de 1868,—Lui» J. Marín
C O 24.
El señor a'calde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad ha dispuesto qu» por la Gaceta|oticial te notifique al moreno li bre Eustaquio Vento, cuyo vecindad se ignora, que por auto dictado por In Real Audiencia preiorial eu Joee de Jumo ú-timo en la causa quease siguió A dicho Vento por hurte de uu cuadro en la casa del coronel don Juan de Ampu.tia, se confirma el definitivo de e-ie Juzgado de veinte y nueve de Noviembre del año pasado, por ei que se le apsolvió de la instancia, y se declararon las costas de oficio, habiéndole mandado guardar, cumplir a rje. eular dicho auto súpdnóf ¿ú"jyrozéfdó' do yeuitq ,, nueve d» Julio pasado.—Habana y agosto vófnte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juau Francisco de los Rey»«.
C O 25
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad á los negros proco i ute dol cargamento que coudujo A este puerto el bergantín portugués María de la G oria” y A lo» desen-dientes de la-«cubra» de diobo cargameuto en virtu i de lo resuel tu por S. M. [t¿. D. G ] en Real órden de siete de Enero último, «e ba dispuesto por oí juzgado de la Comandancia general de este Apostadero so convoque por treinta dias y eu los periódico» ficiak'S de esta capital A las porsouas que leugan eu su podar negros de esa procedencia eu calidad de depósito para que lo» presenten en la Escribanía mayor del Apostadero en dias hábi-les de doce á do» de ia tarde con el fia de que sean filiados y poder expedirle» sus respectivas carta» do tsencion. Lo qua comunico a Vd. para su publicación.—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos »6seuta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 9
PMÏF NÛ OhuiAL.
Húrte» 25 de Agosto de I té«.
Ü-ACETIN.
Guanabacoa.—La alegre villa ba tenido el domiugo otro dia de contení, y de animación. No so advertían seguramente el bullicio, el movimiento que se echan siempre de ver en la fiesta de In tutelar, pato siu «muargo, el aspecto de la población no era el que en las circunstancias ordinarias ofrece. En la» tres vius do coiintuicHcioii que eutre la Hubana y la villa existen había uu moviinieuto extraordinario de pasajero» y »n los semblantee bril abu uua alegría que no se nota comuomeut) en las persona» que van de uu punto a otro por costumbre é por necesidad. Todo esto era motivado por la octava de la tiesta de la Bsnlísim» Virgen y por la procesión que por la tarde ue verifica cu tales caso'» la cual tuvo' efecto cou mucho lucimiento, sin embargo del chuhasqailo que cayé poco auto» que uo fué por dicha suti-ciei teuiciit. amalante para pouer el piso en situación ríe impeJir que se reuníase el religioso acto. El número de fieles qn . acompañé a la santa efigie fué considerable desde el templo ue su salida hasta el hospital.
Dsspues una parto de lo» concurrente» regresó 4 la Habano y utra s» entregó A lo» placeres qua se habían dispuesto que no eran puco», f.os ñaues abundaban, había retreta eu la plaza y e i el parqu» y hubo también fuego- artificiales que por cierto no tuvierou muy buen resultado. ¡Suponemos que los bailss habrán estado animados pue» uesotros uo los vimos por habar te-uido que tomar otro rumbo. En tiu, Guauaba. oa ha disfrutado de otio dia de coutsuto y de animación. A ninguno de sus habitante» le habrá pesado de que huí baya sucedido
(¿uindembo.—Los Sres. Edelniau y Compañía, acaban do publicar una i outradaiira muy popular couocidt con el titulo qne eucabeza lus preseute» iíuoas. Es probable que la mayor pi.rts de nuastro» lectores la baya oído y hasta bailado- Ahora la podrá tocar pues so halla arreglada para piano. Está de veuta en el e macen de música de io» e literas situado eu la calle de la Obrai ia.
Compañía de baile.—Hemos visto A la enlrada dél teatro de Variedaoe» los retratos fotográficos de varios de les miembros de la compañía de b ule qua eu el mes de Setiembre debe Ocupar aquel loca . Esta fué lu compañía de que nos ocupamos dias pasados. Según parece t en» alguna analogía con la de lo» Ráyeles, pus» se le da la calificación de ravslesc». Si hay eu ella bailarina» jóvenes y bonita» y que tuugsn mérite, dando la ceuveuiente variedad á las fuuciuue» e» pus.ole que haguU butii negocio, A«í lo deseamos,
;(¿u( tome otro rumbo'.—El ferro carril urbano atraviesa oc-tueluieuie uno ue lo- jardines que embellecen el precioso parque de la ludia. ¿No sería inas natural que siguiese la calle por dunde sube psra entrar (orinando uua cuiva eu la del Prínoipe Alfoi ■ > i oro#sucede ea las deinua que s; harían ea igual casof L t modiluaciou quo indicamos uo as tan costosa ni tan d ficil de llevar A cabe que no merezca el que le empresa se tome el trábelo de internarlo. Faiéceno» que haciéndolo so libertaría elle de les responsabilidades en que incurriría en el caso de que hubiste uu descarrilamiento eu aquel lugar cuyas inevitables consecuencia; serian destruir algunos de los cuadros del jerdiu y evitaría las observaciones poco favorables de que es objeto por pane de los qus no pueden ver cou indifereucie tan tea mancha «í tan lindo cuadro.
Función benéfica-—No queremos dejar de recordar 4 nuestros lectoies que esta noche debe teuer efecto en el teatro de Variedades la función dispuesta por el señor Albisu A favor de la de»» graciada familia de doa Joaquín García. Se trata de socorrer en sus mas perentorias necesidades a uua iutelu viuda y A su» pobladles lujos que perdiendo á su padre han perdido el único apoyo con que contaban. La acción del señor Albisu pertenece al numero de aquellas que deben despertar generales simpatías y el público todo se baila eu el caso de desplegar su recouocida generosidad 4 fin de secundar las filantrópicas intenciones del dueño del teatro y de los artistas y aficionado» que do han vacilado en tomar parte eu la realización de tan laudable pensamiento.
Teatro de Variedades.—Mas numerosa creimos que hubiera sido I» concurrencia de personas que fueron 4 ver la primera representación del juguete cómico lírico «u dos acto», 6 caricatura—que bien merece e«e nombre por lo r«caig;d# que e;tá—titulad.': Va sarao y una soiret. Ei nombre basta pura hscer comprender uue ei cu» no uo tiei.e mas objeto quo comparar las Cia‘ tumbios de antaño con la» do ogaño haciendo reír 4 expensa» de una» y otras pues eu ella» «e presentan el ridículo manejado •tu bastante gracia y la» sátira que sin ser mordaz escuece por tu oportuna aplicación. Eslus circunstancias umdasulraovunieu-toy 4 algunos chistes picantes que adivina la malicia, paro que no ofenden .a decencia fueron causa de que la pieza obtuviese buena acogida, y de que tanto ei »Abado como el domingo los cspectadoies eu número regular aplaudieseu la obra y tambi-u A los actores que se esmeraran en el desempeñe de «u» papeles, so bresalieudo la Sra. Aguríar que tenia a su cargo la parte de un rsp iz bobo eu el primer cuadro y demusiado despierto eu el «•-guilde, desplegando al caracterizar Ambo» personajes tanto detenía lo como propiedad. La obra que no» ocupa es propia para hacer reir y a’gj euseña sin duda, porque pone de manifiesto alguno» de lo» vicio» ae la sociedad antigua y de la moderna inspirando el d»seo de no imitarlo» por los iDcoavauñnt*'» que tonsigo trseu. Eu vista de lo bien recibid» que ba sido paiéceuo# que ia c. m pañi a liaría bien en represera arla de nuevo. La Sra. Aguila», que tuvo que repetir el dornii go un pasaje eu el primer acto y o’.iu eu el s-gundo, I» Sra. Muñoz y «1 Sr. Torrecilla» recojeran ai Mi lo hacen nuevos aplausos. La extremada ongitud de los entreacto» capaz ue fastidiar al ma» aticiouudo »1 teatro, no» impidió ver la pieza final. No nos gusta, ni creemos que 1« gus tea nadie, retirarse demasiado, tarde de un espectáculo después de haber estado sudando en él durante dos ó tres boius s.guidas. Cou un poco de actividad y dando piezas como la que acaba de poner cu/ gceua, creemos que la empresa no perdería ni su tiempo ni »u trabajo.
Hiten;. —Conceptuamosrhuy oportunos los siguientes con sej s iiioiénico» que deben observar las persona; que eu esta época del año loman b«ríos fri ,s.
El baño frió e» refrescante si se permanece en él poco tiempo, es astringente y tónico por poco que s* le pro ongue mas de media b jr*, y después de uua hora de natación concluye por ser uocivo.
E» indispensable esperar antes de meterse en el agua fría A que la digestión esté completan» mte b 'cha y que se encuentre tranquila toda ia economía Uel cuerpo, es decir, que no haya ni emoción, ni excitaciou ni calor en la piel, ni traspiración. Lo» momento» mas favorables para los baños fríos son, ó por la ma-ñsna en ayunas 6 por la larde antes de comer.
Es bueno friccionarse la piel ante» de entrar «u el agua y después de salir de ella.
E« pieciso sHtnbullirse bruscamente en el agua dos ó tre» vece». De e-te modo se evita la sensación desagradable, y que afluya la sangre 4 los grandes vasos qua es lo que sucede cuando se entra poco A poco eu ei agua
Una vez en el agua es necesaria hacer ejercic’o, moverse muí cho lo que es fácil si se sabe nadar, da lo coutrario debe irse dé una parte A otra, agitar el agua con pié» y miraos, y evitar sobre todo el permanecer inmóviles.
Cuanto mai fría esté al agua, menor debe serla duración del
baño. Este debe ser sobre tolo según la eontestura, desde uu cuarto de hoia A cuaroiitu y c.nco mm itos." E i preciso ab tum-dote al primer eac.ilutrio q te -o-iouta.
Su tendrá cuidado di secarse perfectamente el cuerpo, y Bobre todo la cabezu,
U i paseo » p ó ó 4 caba'lu, un ojorcioio moderado será muy saludables de-pue» del baño frío.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Santo» Luis ’ey d» Francia y G ue» de Arles.— fcan Luis rey t io IX Je este nombre, e;p «jo Ue leyes y g ona y ornamento de le coroua de Francia, varón utuy cast i y santo y leu cilosu de la fé católica y obediente A I» sede aposlólici, que por su respeto hizo la guerra A los barajos, alcanzando viclorís de ellos, y por último fi é nue-tro Señor »ervido de llevarle para «í y de hecer mucho» milagros por su interoes on. Sen Guies mi ;it mocedad se dedicó »1 «jercioio de las arma» y después ul oficio de escriboio eu Aries ds Franoie su patria. El esmero y puntúa i lad con que. cumpliera sus cometido» en diferentes tribuna es. le hicieron acreedor 4 ser uembrado note» rio del prefecto de le mismi oittdad. Gines por su parte siempre hsbie comp acido A su principal; pero llegó un ceso en que le fué indispensable desobedecer, y fué cuando le maudó redactar uu decreto d e musite coutre los cristianos Entonces se negó abiertun-nt A les órdenes del prefecto, y por lo tanto fué martirizado A las orillas dei Kódraoei año 430.
También refiere hoy e martirologio, loa santo» Geruucto obispo, Juñan, Ensebio, Policiano, Vicente, Palegnn, otro Gi« nes el lepreseutunto todos mártires, Gregorio, Menas y Ertedo ó Ircardo ob spo c atesores Patricia y Ebba vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes —En 3an Juan ds Dio» la del Sacramento de 7 4 8, en le t.»t-dral la de Tercia A las 8$, en le T. 0. de 8au Francisco A 8enNico!As ie Barí, en San Felipe A San Francisco de Asis ea sufragio por les b n litas Auimas del Purgatorio de 7 A 8	‘
Corto de María.—D e 26 de Agost)—Corresponde visitar 4 Nuestra ¡Señora de los Desposorios, eu Bsuta Olere.—tío Guauabacoa A Nuestra Señora de les Mercedes en el Potosí.
Lo» Sres, Prepósito y Padre ministro de le venerable lerca-ra órden de penitencia de nuestro gran padre San Agustín invitan a los hermano» profesos se sirvan concurrir el sábado veinte y nueve del qne cursa a la una del dia á la capilla de dicha ór-den par» celebrar capítulo pleno ron arreglo el artículo dieay seis de las reglas y constituciones que lo previenen.-— Habiitxa Agosto 22 de 1868.—Ledo. Miguel Valdés Pifia, secretario.
HABANA 25 DE AGOfTO.
VACUNA-
Juévt;.—De 8 A 9 eu el PaDto Angel.
Idem.—De II 4 12 en Guadalupe.
Víérnes.—De 11 4 12 eu Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Hegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en 1a Sala Capitular, laem.—- De 8 4 9 en Jesús del Monte, ídem.—De 8 4 9 en en la Beneficencia,
Lúnes-—De 8 4 9 eu San Nicolás Idem—De 11 4 t2 en Balen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo Idem.—Do 11 4 12 en el Jlonserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 eu el Cerro:
Idem.—De 1 i 4 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Facultatioos <í* semana.— Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Ara irgura, 51.—D. Juan ForeA, Habtna llí.
Sonando distnto.-—No habiendo númoro suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo uúmero suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que so presente
(¿ninto distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Cifro
605.----D. Francisco Kegueita, Príncipe 501.
Asilo de. San José.—Taller general do »ríes y oficios.—E jr. vocal. Marqué» de San Miguel.
Hospitales do San Felipe y Santiago, y de San Cítaro.-rnspector de mes.—.El vocal Sr. Coronel I). José Plzarro y Qardin.
Seal Casa de Renefiteneia ti Maternidad_El Sr. diputad t
vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Mótales.
Casa genera! de Dementes.—Diputado para el presente mes, el Sr. vocat Ldo. D. Antonio Blchiller y Morales.
Seal Casa de Maternidad.—Diputadas de ¡mu«.—Las séñoius Marquesa da Villaliu y D. * Agitada Malpica de Rasset
AVISO.
4
El Sr, don José Bermejo ha quedado hecho cargo de la agencia de este perió lico ¿ imprenta en el pueblo de Oolon.—Habana Agosto 16 de 1863,
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti aso de 1868.
Aumentado oou varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernado* á los precios de sOBtumbre, en el establecimiento de id. May yOotnp. cx-c de la Obrapía 11 entre Mere íleos y d m [guano.
del aRo da 1868, se halla da venta en lu Imprenta dei Gobierno á cuatro pesos dos reales-
UiSTRUCGiON
parala cobranza de la contribución indu»' Dial y de comercio en esta Isla: hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicada ia hoja 10 ? su halla en la Propaganda literaria cálle de la Habana núm. 1UÚ, ds venta 4 3 pesos y además la 8.“ y 9? •
Eajla misma la novela cubana “el Fatalista" un peso.
[Tratado comjpleto\
Terminado el tomo 3.° que coa lo« anteriores forma nn tras lado completo con infice» altauético, cronológico y ds instarías »e halla de venta á 25 ct». El preció de todas es $12 75 ota ios susentores y 4 $15 para lo» que uo lo son. En todas las pura principales librerías, de la Habana.
Ohrus riel agriin cnsordini ¡liarían*» Curie Casudevnll.
Plano de ia Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográücas y una historia, Contieno io» ferro-carriles,do Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mananao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos ds la uapiiaí. el de P agía y Casa Blauca. L; segunda contiene los partidos del Caín;fa, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los ds Puentss Grandes y IJt r nados de Mariuuao, También hay hoja prímera ilumina ■ i eonla subdivisión municipal iulerior de cada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa; idetn de au jurisdicción.
Idem de la cainoaña de los Posas; este consta de tres hojas: ana topograticaque comprende todo el territorio sn que tuvierou ■ugar loa hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina D» Isabel 11 [<í- D ü.] a I» isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso López ai frente de lo» invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Alanu:rí Ena al frente de la» tropas españolas-
¡8e hallando venta eu el establecimiento ue lo» sonoro i Cha sin y Fernandos, calle del Obispo y ec casa del autor calla Jet Picota núm. 45. En Duauaboco* salle del Ca epu juut; srí m