LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
«lìm • 6ft
Miércoles 4 .le Noviembre de ItH g San 'Cârlo, Borromeo.-Circular ci. San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEGGIOW
OFICINAS SWPKItlOUKS GENERAI.EN
CAPITANIA GENERAD DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
listado Mayor.
Sección 5.«
El Excmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental en comunicaciones dirigidas a| Excmo Sr. Capitán General en 23, 26 y 28 del p»«adó le participa .pie á consecuencia del bando que publicó en la 1. * de las fechas indicadas, se han presentado 229 sublevados acogiéndose al indulto, cuyas relaciones nominales ha remitido; los cu »les ha depuesto S. E. se restituyan á sus hogares.—- Lo que de su orden superior se inserta en la Gaceta para conocimiento del pú blico.
Habana 4 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I.—P. I.—El Coronel graduado T. C. 2. ° Jefe, Fructuoso de Miguel.
Por disposición del Eterno. Sr. Capitán general se publica la alocución dirigida á los habitantes de Puerto Rico por el Excmo. Sr. Capitán general de aquella isla con motivo de haber terminado completamente el pequeño levantamiento que allí tuvo lugar, según seanunció en la Gaceta.
• Habana 3 de Noviembre de 1868.—El Coro nel Jefe de E. M. I—José de Chc*ta.
‘‘A los habitantes de la provincia de Puerto Rico.— Desde el momento que tomé el mando de esta Antilla, me ocupé constantemente en cumplir las órdenes de S. M- la Reina (Q. D. G.) dirigidas á aliviar lasoalami dades que, efectos naturales habían acumulado Bobre esta parte de la Monarquía. Bien lo habéis visto.- dia y noche me. dediqué á remediar vuestros males, á llevaros el consuelo á todas las comarcas y á reanimar el es píritu que estaba agobiado por las múltiples contrariedades que hitbiais sufrido, incluso la sequía que en los últimos meses se ha experimentado. Cuando tocábais el término de todas ellas, queriendo aprovechar tsta situación especial y transitoria, repentinamente y sin premeditación anticipada, un corto número de indus tríales quebrados, de agricultores arruinados por sus vicios y vida liviana y licenciosa, en unión de algunos venezolanos y dominicanos que gozaban de geuerosa hospitalidad entre vosotros, todos habitantes de aquellos alrededores, se congregaron eu la noche del 23 del pasado en el pueblo de Lares, situado en medio del núcleo de las montaSas del centro de la parte Occidental de esta Provincia, arrastrando á unos cuantos jornale ros, la mayor parte por el tqrior. Después de algunas horas de dominar aquella localidad y de haber dudo el grito de rebelión, se entregaron al robo y al saqueo: el comerciante, el industrial y el hacendado pai ífico fueron víctimas de la maldad de unos pocos que, mal armados y siguiendo ei instinto de la deprava cion y de la perversidad, cometieron todo género de crímenes incluso el asesinato.
A la aproximación de la primera fuerza mi itar, abandonaron á Lares todos los que allí se habían reunido, volviendo á sus casas los que habían sido llevados violentamente, y huyendo á ocultar su ciímen eu las escabrosidades de las sierras circunvecinas, esa porción de individuos hez y escoria inmunda del pueblo puerto-riqueíio. Errantes y perseguidos constantemente por la valiente fuerza miliiar, tanto veterana como de Milicias, en unión con todos los vecinos honrados de aquella contaren, han sido cogidos sucesivamente todos, incluso el venezolano Roja?, que parecia ser el cabeza principal y que creyó salvarse eu la oscuridad del monte del pico mas elevado de la Isla. Los aprehendidos oon isa armas eu la mano, haciendo resistencia á la fuerza armada, serán juzgados por las leyes militares/ los demas han sido entregados á la Justicia Real ordinaria, y todos recibirán et severo castigo que las Leyes imponen á los per turbadores y agitadores á la rebelión.
Queda terminado de una manera rápida lo ocurrido eu Lares, cuyo hecho pasajero, deseo se olvide, que yo ot aseguro, no quedará uno sin sufrir la oousecueuoia de su intentona criminal.
Muchos motivos tenia pira conocer vuestra lealtad báciaS. M. la lieiua[Q. D. G.j vuestro respeto á las Leyes y vuestro amor á las instituciones que rigen en perfecta piz y tranquilidad esta parte preciosa de España; pero las pruebas y demostraciones públicas que eu estos últimos (lias habéis dado de vuestra acrisola la lealtad, de vuestra decisión por la conservación del órden público, se lian elevado mucho mas de loque yo imaginar podía. De uu confín á otro de la Provincia, uo se ba oido mas que un solo eco de indignación y de repulsión contra esos miserables de Lares, que rechazáis con todo vuestro coraron, como indignos de haber nacido en este pueblo de leales, por convicción y por interés. Acojo este momento para daros las gracias mas cumplidas por la cooperación personal y pecuniaria que todos los pueb.os y todas las clases de la ¡Sociedad ms habéis ofrecido eu eeta ocasión, y que no lie aceptado por que fuó suficiente una pequeña parte de los medios de que disponía, para hundir en su propio cráter á ese reducido número do miserables reunidos en Lares y que intentaron pertui» b<r vuestro ordinario sosiego.
Aprovecharé también esta ocasión, para ofrecer nuevamente á los pies del Trono, vuestra inquebrantable lealtad inciustada en vuestro ser, por la tradición de los siglos. Entretanto vivid pacífico?, gozad de tranquilidad , entregaos ul trabajo que es la base de las felicidades, la fuente de mayor riqueza y que ts el sel o delu moralidad de los pueblos, y contad con que vela por el mantenimiento de estos preciosos beneficios, vuestro üapitan General y Gobernador Superior civil, J. Pavía.—Puerto Rico 8 de Octubre de 1868.
to por esta Capitanía General en 20 de Marzo del j presente año por lo que liace á los culpables de los delitos á que dicha resolución se refiere, pertenecientes al ejército y Armada, he determinado que no obstante lo expresado en el artículo 1. ° del .Bando de este Gobierno y Capitanía general de 20 del actual, los delincuentes de que trata el propio artículo pertenecientes al Ejército y Armada, sean juzgados por sus Jetes naturales con arreglo á ordenanza, debiendo por lo tanto conocer de la causa contra el Cabo Soldevila el cuerpo á que pertenece, á cuyo Jefa se remiten las actuaciones para lo que corresponda.
Lo digo á V. S. para su conocimiento y en respuesta,—Dios guarde á V.S. muchos años.—Habana 31 de Octubx’e de 1868.—Lersundi.”
Y de orden de S E. se publica en la Gaceta de este Gobierno y Capitanía general para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1868____El Coro-
nel Jefe de E. M. I.--P. I.—El Coronel Teniente Coronel de E. M.— Fructuoso de Miguel.
Per decreto de 31 del mes último se ha servido el Excmo. Sr. Oapitau General nombrar Escribano de Guerra de esta Plaza y de1 Juzgado de esta Capitanía General á D. Alejandro Nuñez.
Y de órden de S. E. se publica para general intc-ligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1868.—El Corouel Jefe de E. M. J. José de Chessa.
Seccionl. *
El Excmo. Sr. Capitán General con fecha 31 oes próximo pasado dice al Sr. Presidente e misión militar de Matanzas lo siguiente,
“He recibido la comunicación ile V. S. ^e ° clual en la que al remitirme las diligencias *u-as formadas por el Capitán pedáneo de S. Jo* ¡ las Lajas, con motivo déla alatma productor el Cabo primero del Regimiento de caba-i Milicias de esta capital Francisco Soldevila st en el cafetal “Portugalete” me consulta si us diligencias se han de unir á las que por el do hecho se instruyen contra el mencionado ) por la Comisión militar de esta ciudad í> sv le continuarse por ese Tribunal.
En su virtud y en consonancia con lo resuei-
(¡UBIERXI) SUPERIOR C1V 1, DE LA S1EMPRK PIEL ISLA DE CUBA
Imcd'i...- «se A<ltiiiiiis(mc.i»ii local.
Sección de Gracia y Justicia.
D. José Agustiu Quintero se presentará en esta Sección de mi cargo en ñora y dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—El Jefe déla Sección José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Don José Acosta y Sánchez se presentará en esta Sección de mi cargo en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que le concierno.
Habana 29 de Octubre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel llomano.
D. Cleto Diaz Acevedo se presentará en esta Sec* cion de mi cargo eu dia y hora hábil para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Octubre de 1868.—El Jefe de ¡a Sección, Manuel Romano.
INTENDENCIA GENERAL DE REAI. HACIENDA DE DA SIEMPRE PIEL ISDA DE CEBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido expedir con fecha 24 del actual el siguiente decreto: ‘‘Visto el expedieute instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por D. Juan Pedro y Roig, de este vecindario, oontra la providencia de la Intendencia general de Hacienda fecha 18 de Marzo último, denegándose ia instancia presentada por el recurrente eu qu jadel Ayuntamiento de Guanajay por la contribución señalada á su ingenio “Asunción” y potrero “Guerra.”
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1S61 que determina los asuntos peculiares de la Administración contenciosa:
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de la propia fecha que fija el tiempo y forma en que debe interponerse toda demanda contencioso administrativa:
Visto el artículo 9.° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 por el cual se abre la vía contencioso administrativa en los casos eu que las partes no se conforman con las resoluciones de la Intendencia general de Hacienda:
Considerando que la demanda de que se trata ha sido deducida en tiempo y forma y se refiere áuna providencia que causa estado:
Considerando que ia reclamación de D. Juan Pedro Roig, sobre que recayó la providencia apelada tuvo por objeto la cuota de contribución correspondiente á su ingenio y potrero y que desde el momento eu que por ella se considera agraviado, está en su derecho estableciendo ei recurso interpuesto, tanto mas cuanto que la materia sobre que el mismo versa se halla comprendida en el artículo 9. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1S67 ya citado; he tenido á bien declarar procedente la demanda interpuesta por D. Juan Pedro Roig contra la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda de 18 de Marzo últirao«y en su consecuencia de-signo al Teniente Fiscal D. Fernando Valúes Bango para que represente en ella á la Administración. Habana de Octubre de 1868.—Francisco Lersuudi.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correpoudientes.
Habana 30 de Octubre de Í86S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 27 de Mayo último, al Excmo. Er Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nu-m-ro 79 de 28 de Enero último en la que se propone que la Dirección de Administración local de esa isla se encargue del registro público de Comercio. —Considerando que las Reales órdenes de 30 de Mayo de 1836 y 29 de Octubre de 1838 dispusieron que ia formación y Teneduría del expresado Registro en la I enínama cor respondiese á las .Secretarías de los Gobiernos civil es, no obstante lo dispuesto «n los artículos 11,12, y 22 d el Código de Comercio por que á la fecha en que fueron dic tudas ne baldan refundido en dichos Gobiernos la?atribuciones que con relación al ramo mercantil ejercían antes las Intendencias de Provinc ai-Considerando que ambas resoluciones fueron hechas extensivas a la Lla. de Puerto R co por Real órden de 6 de i ehrero de 185o.
Y	considerando por último, que las mismas razones que se tuvieron presente en la Península cu 1836 y 1838 al resolversegon va expresado aconsejan que se aplique igual medida eu ia Provincia dei mando de V. E. n Rema (Q. D. G.) de acuerdo con lo propuesto por
V	E. ha tenido á bien disponer que la formación y teneduría dol Resistió público y genera	£
e«a isla corresponda en lo sucesivo al Gobierno hupe-
rior civil déla misma y se lleve por la Dilección de Ad-ist,ración local qu„es 1» oficina donde se tramitan “i asuntos que ti, m-n intima relación con el de que se
tfa1y acordado por S. E. con fecha 4 de Julio su entupí Jiento se publica en la Gaceta oficial para general
conóotaiemo. ^ ^ 0aubre de ms-Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con f>-cha 11 de Setiembre último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.J de lo consultado por V. E. eu carta número md oincuenta de 14 de Agosto último, con motivo del expediente promovido por D. José Gonzilez Taco, dueño de un carenero y varadero en el pueblo de Regla eu solicitud para sí y lo? de su clase del beneficio de agremiación; y 3. M. teniendo en consideración que las condiciones especiales da los caren»ros y varadero?, son realmente de índole tal que pueden existir dentro de una localidad diferencias notables entre las utilidades de unos y otros según el capital invertido eu las máquinas, artefactos y construcciones, como asimismo que en el distrito Municipal de Regla existen cinco establecimientos de esta especie y que en ol expediente citado se comprueba la equidad de la medida consultada por V. E. se ha servido confirmarla, acordando el derecho de agremiación entre los dueños de careneros y varaderos en Regla, do conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 de la Instrucción aprobada en 26 de Febrero del año anterior, en el ccncepio de que ínterin no aumente aquel número deberá hacerse la clasificación en los términos que marca el artículo 37 de la propia Instrucción. —De U. O. lo comunico a V. E- para su conocimiento y etec* tos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 3 del actual se publica en ¡a Gaceta pura general Conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara•
El B meo Español de esta ciudad, contratista de la recaudación de lar contribuciones directas de la Isla, seguir convenio celebrado con la Intendencia general de Hacienda en 13 de Junio último, ha manifestado á este Centro con fecha 16 del corriente, que en virtud de la condición 4. a de este mencionado contrato, lia nombrado su Delegado ó Agente para el cumplimiento de dicho servicio eu las jurisdicciones municipales de Fuerte Príncipe, las Tunas y Nuevitas, á D. José Planas y tíucona,
T ? a, 6lant,e e“ e' 'étimo i Estando acordado por el F.xcrno. Ayuntamiento dtst.no militar que comprende la plaza de Cuba y sus sacar á remate el suministro del aceite queso necesit a fuertes ast como las Comandancias militar y de armas para el cuerpo de Serenos de esta oiudau, el Excmo c
condiñioues rara e h M d™’	*7*"'^ qPT Ilm°' Sr' G('Amador Presidente se ha servido señalar
condiciones que se halla de manifiesto en la Secretan» | puraque tenga efecto la subasta el dia 17 del entrante
mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Cumisiou 2. — con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dichv contrata, que deberá empezará regir en 1. ° de Marzo de 1869 próximo venidero y terminará en 28 de Febrero de 1871, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrada en la precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se verificará el dia primero de Diciembre próximo á las dooe del dia ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del d strito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando ai hd-uos catorce onzas de pan castellanas, confeocionado con haii-,las do primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposioiou que exceda del precio señalado enei artículo Í3 del mencionado pliego de condiciones, adviniéndose que los lioitadores deberán prèviamente depositar eu la Caja del B italioti Cazadores de la Union cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata de cuya suma recogeiáu el oportuno abonaré que en .aquel acto les será librado por los Jefes del propio cuerpo por el que ie serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó eu el caso de que no se les ajudioa-se la subasta; los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus prnposicioues ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 1. ° de Noviembre de 18 6S.r^-El Comandante Secretario.—Fernando G. Lccomte,
Modelo que se cita.
Excmo. Srñor.
Loa que suscriben vecinos y del Comercio de___
nos comprometemos a suministrar la ración de 0'402.581 kilogramos de pan ó sean 14 onzas castellanas, bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad, y bien elaborado en todos concepto?, ó 0’288,55S kdógra-mos de galleta de las mismas buenas calidades por espacio de dos años que euipe/.arán á correr el....y
terminar til en igual dia y mes de__á las tropas que
se hallan hoy y pudieran hallarse eu adelante eu el
Habana 15 de Octubre de 1868.—El M. Castellanos.
Secieiario,
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocí- ........Militar dando dicho ración en.......y por elpre
miento general.
Habana 29 de Octubre de 1868. -Ortiz,
El Banco Español de esta ciudad, con fecha 23 del raes próximo pasado, ba participado ai Excmo, é limo. Sr. Intendente geueral que en.uso de la condición 4. p del contrato celebrado eu 13 de Junio último, ha nombrado Delegado suyo para 1» cobranza de las contribuciones directas en las jurisdisciones municipales de Pinar del Rio, Consolación del Sur, Mantua, Sun Diego de los Baños y San Orietóba1, á D. Bernardo de Arce.
Loque se publica por la Gaceta oficial para conocimiento geueral.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—Ortiz.
ció de...-quedando ademas sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego eon arreglo al cual se verificó el
___ivmate que nos fué adjudicado.
Habana de de 186S.
Excmo. Señor.
Excmo Sr. Comandante Geueral y Gobernador Militar de esta Plaza.
Administración de Loterías.
Aviso di público.
El viérnes 6 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente eu los por'ales de la Intendencia de Hacieudapública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y previo uu escrupuloso exámen, >a introducción en sus globos respectivos de tai 415 bolas que se extrageron en el anterior sorteo 808, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El serien 809 tendrá lugar el inmediato dia 7 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán paBar los señores suscri torea á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 810.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 7 del corriente me?, se dará principio á la venta de los 26000 billetes de que se compone e) sorteo ordinario número 810, que se ha de celebrar á las Biete de la mañana del día 24 de Noviembre del año de 1868.
Triltunnl de Exáineu
para títulos de maestras.
Habiéndose dispuesto tengan electo el dia 5 del cor-riente mes los exámenes para lítulos de maestras de Instrucción primaria elemental y superior, se cita por este medio para que Se presenten eu la Sala capitular á las seis do la tarde del dicho dia á sufrir dichos exámenes D. * María Josefa Ruiz y Perez, D. a María de la So-, ledad Caule vecina de la calle del Príncipe número 69 y D. * Amalia Santos y Gutiérrez.
Lo que se comunica para su asistencia.
Habana 2 de Noviembre de 1868.»«El Secretarlo, Diego García Nogueras.
( Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 y 25 del corriente.)
Por. el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, prévia la superior aprobación, sacar de nuevo á remate el suministro de los efectos de ferretería y de la cal que se necesite en el ramo de calles durante el presente año económico, y en su consecuencia el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido ?i ña-lar para el acto el dia cuatro de Noviembre próximo á ¡as doce de su mañana eu la Sa'a Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones adjuntos, eu la inteligencia de que los tipos que ahora figuran cu ellos son distintos á los anteriores por el aumento y disminución que respe itivament.e se lia hecho.
Habana 20 de Octubre de 1868. — El Secretario, M. Castellanos.
L»s pliego« do condiciones y relación quo se citan se publicaron oii la Gaceta del 28 del comente.
* _____
Por el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, previa la Superior aprobación, sacar á remate !u mano de obra de colocación de 3697 metros de acera de conten en las calles de esta ciudad y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para el acto de ia subasta el dia 11 do Noviembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo si pliego de condiciones que se inserta 4 continuación.
Habana 26 de Octubre de 1868.—El secretario, M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 dé corriente.
Mediante la aprobación Superior, el Excmo Ayuntamiento ha acordado se saque do nuevo á remate ei suministre de las esquifaoiones y los efectos de albatiilería y carpintería que se necesiten en el ramo de calles, durante el presente año económico, y ol Excmo. é limo. Sr. Golternador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 4 de Noviembre próximo á lúa doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relaciones adjuntas/ en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran en ellos, son distinto?, por el aumento y disminución que han sufrido.
Habana 20 de Octubre do 1S6S.—El Secretario, Castellanos.
Ifxcmo. A y (lililí mi cuto.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el doce del actual del suministro de los efectos de ferretería que se nececiten en el ramo de calle?, durante el preseute año económico, y que aparecen en la adjunta relación, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví lo disponer se anuucie de nuevoáfijaudo al efecto el dia 18 del entrante Noviembre á las 12 detsu mañana en ia Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en la inteligencia de que á los precios que aparecen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 30 de Octubre de 1868.—El Secretario. -¡I. Castellanos.
Pliego de condiciones y relación citadas.
Art. 1 ? El Excmo. Ayuntamiento abra llcitaaion par» el suministro da loa efectoj de cumpecheiía que siguen:
PRECIO. Eacds.
Número de premios.
Importe de los premios Pesos. Escudos
1 de.................................. IOOOoO ó sean 20001)0
1	de............................... 50000
1	de............................... 20000
J	de............................... J0000
2	de	5000	10000	eseds............ 10000
24 de	1000	2000	Ídem........... 24000
58 de	500	1000	idem............ 290ÜO
102 de	400	800	ídem............ 40300
225 de	250	5<’0	ídem........... 56250
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una para los noventa y nueve números restantes de la centena del que	obtenga e! de 100000........	19800
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000........................ 11850
99 I lein de 100 ps. Ídem páralos no-
100000 40000 20000 20000 I 48000 58000 81000 112500
39600
29700
Bad-nas, una.... ....................
Cueius »1 pelo, une................
Bogas de heniqueii gruesas, ia decena.. I icm ídem delgadas.......... ........
Sacos de beuique n,el ciento..........
Suela colorada de Campee lie, cabeza.. Vaquetas do Moscovia, una____________
C
4
4
74
(2
24
750
5U0
	venta y nueve números restantes de la contení del que obtenga el oe 20000............ .............	9900 ....	19800
9	Idem de 200 ps. id. para ios nueve números restantes de la deccnadel que obtenga el de 10000........	J800 ....	3Í.00
9 Ilein de 290 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del nue obtenga el 1. ° de 5000......		1800 ....	3600
<)	Idem üe ^Uü ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° de 501)0		1800 ....	3600
739	premios.	390000 ....	780000
M,
del
El pliego de condiciones se corrióme.
publicó en la Gaceta del 23
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos do la Pescadería números 1, 9, J3,14, 15, 16 y 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo para que tenga tfecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Diputado de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 3L de Octubre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase al pliego de condiciones publicado en ia Gao tu «le 21 de Mayo último J
Batallón «le Ingenieros.
D. Olallo Constantin y Perez 2. ® Ayudante del Batallón de Ingenieros-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,- cito llamo y emplazo a José Moya Prades natural de Santa Magdalena de Puljú, Provincia de Alicante, de ireima y un año de edad y cabo segundo del Batallón de Ingenieros para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención del citado Batallón, á nombrar Procurador que k> defienda eu la causa criminal que se le sigue ¡por robo de unu maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Clara, en el concepto de que de no presentarse se le juzgará eu rebeldía.
( astil.o del Príncipe 18 de Octubreda 1868.—Por mandato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Precios de los billetes.
El entero, 20 pesos ó sean 40 escudos; el medio 10 p Sos <! se.tn 20 escudo?: el décimo 2 pesos ó sean 4 es-„•udo-: y «d vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
L> que se avisa al público para general iuteli
de 1868.—El Adminis-
ge.ucta.
Habana 2 de Nov embre rador, Mariano Escobar,
• * m : r ú A H * < M A « •**••• l>K l-A HA-HaNA
Coinamlancln gcner.it «le liaban a y «obier, no JHiliinr «le la Flux n.
Debiendo prooelerse a\ remate simultáneo de la contrat! de suministro de pan para las tropas que se
Alt 2? No so admitirá ninguna propoaic.on por m»a pr» ció que los fijado? en el anterior aitículo.
Art. 3. * Todo? !o< efectos lian de ser sanos y de la inejo calidad, uo recibiéndose por la obra y «levo! v,Ondoso por el con-tratisia los que fueren mutiles, defectuoso*, de mala calidad y que no crin pliesen to expresado eu el ped ¡do fio«.ho por la Administración. .
Art. 4. ° El contratista está obligado A entregar imned'»« tamentc el pedido que de «I chos efectos le haga el A tinimstredo de cotíes, quiou nuuuualuien.e le abouará con air.gl« é <on traía lo que se consuma, cargando su importe en la* cuentas ue ramo.« en caso de que no fuciliio ó demora el pedido, ó que • mateiialnu fuese de bu. na calidad, dicho Administrador lo compraré entonces en cualquiera esiableciinieuto a perjuicio del eon, trati-ts, de cuyo cargo será el abono de la diferencia que insulte del precio de contrata, al de la compra.
Arl. 5.° Celebrado el remate no hnbré lugar í rebajas ni indemnización de ninguna cía»e, por causa., imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Alt. 6- ° Para lomar parte'un la subasta «-a recesar o acreditar en el acto de e,la haber dcposiiado en la Víayordomia d* Propios, la cautelad de 200 escudos en efectivo 6 eu bonos d< 1 Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe Concluido ei acto se devolverá dicho depósito á los que no lesulieu rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
A t. 7. ° Las proposiciones se formularin por ercrito en pliegos cerrado* con arreglo al adjunto modelo; dicho* plíeg, s se presentarán en ia ¡Secretaria del Ayuntamiento, en el acto de la s ibus a, á la Coin'siOn que la pieaida; la pi op s.clou mas vei ta-josa seru preterida y solo mel caso de que lesulten dos proposiciones iguales se abrirán time los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Arl. 8° Todas las cuesiiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y e celo? . « la súbanla se resol verán gubernativamente por el Excmo. Sr Gobernador Po íiieo. pU'liendo di spuea io* ii.teri sedos eu caso de inconformidad di-rig rae poi 1* misma vía al Excmo. Sr Gobernad «r Superior civi quii u resolverá lo que »súme conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Eterno. Consejo'de Auuiiuiatrariou conocer en lo contencioso administrativa confuí me lo prevenido en R al dicreto de cuatro do Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
D N........ vecino de.........enterado de los anuncios
publicados con feclin do.....y de los requisitos que se exia
gen para el suministro de lo? efectos de campccheiia que necesiten en el p'ó xlmo año económico para el iren de calles; me comprometo á tintillo ámi cargo con ¡gtricta sujeción á d dio* requisitos y condicione? abonándoseme, [aquí pondrá -los precio mínimnn po/quo se hsce cargo.J Fecha y firma del inte resado.
Es copia—Habana 30 de Octubre de 1868.—El Secretario. M. Castellanos.
Hcgimiento Artillería «le
Junta económica.
Debiendo contratarse por el término de un uño á contar «lesde el 15 de Noviembre próximo el suministro del maiz nece-ario para el ganado de este Regimiento se anuncia al público para que puedan presentar lo* que se intc-re-en en ia referida coutrata sus proposiciones en pliego terrado ante la Junta Económica riel m'SuiO que se reunirá en el cuarto de Estandartes del Regimiei -to el sábado 7 del eutrante y á los doce de su muñan t para verificar el remate. El pliego de condiciones estará de manifiesto hasta el expresado dia en la oficina di t Tenieute Coronel—El Ayudante Secretario, ( ándidn, Irucla.
roniisinu ülilintr
del Distrilo de la Habana.
1. a Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cautabraua Caballero de la Red y Militar órdeu de rían Fernando, de la de Isab, 1 la Católica condecorado con la med illa conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de lu Comisión Militar del distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del ferro-carril de la Hab.ina á Matanzas D. Juan Suarez centra quien se sigu» causa en i t Fiscalía de mi cargo por abandono del chucho que lo estalla confiado, ocasionando choque de una máquina on un carro eu que iba el asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó muerto en el acto; usando de ia jurisdicción que lu Reina [Q. D. G.J tiene concedida oj estos casos á los oficiales (te sus Ejército?; por el plísente llamo cito y emplazo por primer edicto á dicho Suarez señalándole la Real cárcel de esta capital donde debeiá presentarse peréonalmente dentro del término i.e nueve dias que se empezarán á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial á dar su? descargo? y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo se eeguirá la causa y te sentenciará en re-I