3>W 'fr -
Ä
fe
I j ' I
PER-OI) 10 O OP.f Cl \ ï. PEL RO B ! E HNO.
M(im- 1 91
Viernes 17 de Julio de 1868.—Sun] Alejo confesor.—Circulni' en lielen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPEKLOKK8 UENEBAL.EH
yOBIKüN 8limiOK CIVIL im U SI RM PKK NHL iSI.¿ [?Ü Wtk
Secretaría.
El Exorno Su Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán pedáneo de Hanábana jurisdicción de Colon vacante por pase á otro destino de D. José Bocio Delgado que la servia á D. José María Chamizo.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efec-* tos que correspondan.
Habana 15 de Julio de 1868—El Secretario inte« riuo, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acoidar la permuta de sus respectivos destinos solicitada por los Comisarios de policía de la ciudad de Matanzas don José López Francas y don José Señare-ga que lo es del pueblo de Regla.
Y de órden de S. E. *e publica para lo» efectos correspondientes.
Habana 14 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte.
caen ania uknkral db i.a sibmfkk fihl imi,a ue cuba.
Itslaiio Itlaswr
Sección 6 *
Provislas ya las plazas vacantes de Escribientes de primera y segunda clase de Administración Militar, los individuos que las hablan soüoitado y que acompañaron documentos á sus instancias, pueden presentarse en la Sección 6. « de este Estado Mayor los martes, raiér-co\e», jueves y sábados que no sean festivos, de doce á tres de la tarde, en la que acreditada su personalidad, les serán devueltos los mencionados documentos.
Habana 11 de Julio de 1668.—El Coronel Jefe de E. M, ¡ntsrino, José de Ghessa.
Idriuxicu «te Aaliuiiikstriiriou locnl.
Seccien de Gracia y Justicia.
En oirculnr de 24 de Octubre del año último, publicada en la Gaceta se expresaban los requisitos que debían reunir los que aspirasen al Magisterio de la 2.33 enseñanza, eu el concepto de que la medida se entendía con el carácter de provisional y sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M. En tal conoepto y modificada algún tanto dicha disposición por Real orden de 11 de Abril último, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civ:i ha acordado queden sin electo las autorizaciones concedidas con arreglo á ella pudiéndolos iuteresados acudir nuevamente á pedirlas á S. E. siempre que tengan la edad de 22 años acompañando las partidas de bautismo y el título de Br. en artes ó el de la facultad <|iu¡ pretendan tmseüer.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
llábana 14 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sec» eiot¡.~José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
La Sociedad “La Alianza y Compañía” lia participado á este Gobierno haber fletado por medio de su representante en China la fragata ruga “Suomí” de pone de 1300 toneladas para conducir á este puerto á su consignación quinientos veinte y seis colonos asiáticos.
Y en cumplimiento del artículo 4 ° del Reglamento se anuncia en la Gaceta por órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sec-cíod, José Cánovas del Caitille,
Ordenación cjeneral de Pagos de la Isla de Cuba.
Circulen\
Dispuesto por Real órden de 28 de Mayo último, (según se tiene dado á Y. conocimiento en telegrama de 7 del actual) cásenlas ordenaciones delegadas que establecidas por consecuencia de la Real Instrucion de 11 de Setiembre último venían funcionando, y encomendado exclusivamente á esta Ordenación general el librar, reconocer y liquidar todas las obligaciones de las cinc* Secciones del
----disposición, j	.	.
regularidad en las operaciones con la posible brevedad y menor retraso en el percibo periódico de su* haberes á todas las n'ases que cobran del Tesoro, he acordado dictan las disposiones siguientes:
l.w
Las orcler10*011^ delegadas, al recibo de esta circular, proc^erán á devolver á esta general toda U document'Cion respectiva á las obligaciones pendientes de rag°i por falta de consignaciones de fondos ó por malquiera otra causa, ya procedan aquellas de alónos acordados en virtud de Reales órdenes especiales ó ya de disposiciones de la Intendencia general de Hacienda, trasladadas por este Centro.
2?
La remisión de dichos documentos deberá tener lugar por factura duplicada, devolviéndose un ejemplar con nota del recibo de los mismos.
3 f5
Deberán acompañar á la vez nota del crédito sobrante en cada una de las Secciones, Capítulos y Artículos del presupuesto de 1867 á 68, que hasta ahora han venido librando cuyo dato ha de hallarse en armonía con el resultado que ofrezca el libro de consignaciones, [modelo número 2] de que trata la prevención 8 ** de la circular de esta oficina general de 9 de Agosto de 1867, á fin de que sobre esta base y como punto de partida, pueda la
misma seguir librando las obligaciones del presupuesto referido, debiendo las Administraciones de Contribuciones continuar anotando en diciio libro yá medida que satisfagan los libramientos que se expidan y en adelante le sean remitidos.
4?
En el caso improbable de que se haya librado y -satisfecho alguna obligación por cuenta del presupuesto de 1868 á 69 se remitirá igual nota acompañada de relación detallada en que se exprese su importe con designación de Secciones, Capítulos y Artícul os.
b*
Para que por este Centro pueda llevarse á efecto el pago de las obligaciones pendientes en las delegadas, por lo respectivo al anterior presupuesto, sé remitirán por las mismas los oportunos ceses de cada una de aquellas, con la debida distinción de personal y material en los que (según los dos modelos adjuntos) se designará con precisión y exactitud la fecha hasta que se hayan satisfecho. Otro tanto se practicará respecto al presupuesto actual en el caso de haberse librado algo por cuenta del mismo.
A este importante trabajo se dará por las suprimidas delegaciones citadas, toda preferencia, por ser requisito indispensable para poder expedir cada primer libramiento de dichas obligaciones, el que obren en ella los respectivos ceses.
6?
Rara que tanto las Administraciones de Contribuciones como los demas Jefes de todas las oficinas del órden civil y habilitados de las mismas tengan un conocimiento exacto de sus respectivos deberes, se remiten.doce ejemplares de la citada circular que para caso análogo expidió esta Ordenación general en 9 de Agosto último, la cual se halla vigente y se aplicará, si bien con las modificaciones siguientes:
1P Queda sin efecto la prevención 295 siempre que fuese dictada eu atención á circunstancias especiales y de actualidad.
2 5 El plazo de los 10 primeros dias que señala la prevención q uinta para la remisión á este
| Centro de la relación duplicada de pagos y reintegros verificados en el mes anterior, [modelo número 1] (pie se acompañó, queda reducido á 5 ya para cumplir lo dispuesto en el artículo 3 ? de la citada Real Instrucción de 11 de Setiembre último por que se rige, ya por ser absolutamente indispensable esta noticia para la redacción de los estados que deben remitirse periódicamente al Gobierno de S. M. por el correo del 15 de Cjida mes en emu-plimiento de lo dispuesto en Reales órdenes de 20 de Julio de 1867, y ya finalmente para la justificación de la cuenta de gastos públicos que lia rendirse para el dia 8 del mes siguiente á aquel áque se refieran las operaciones: advirtiendo, que dicha relación se ha de hallar en un todo conforme con la parte respectiva de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes á que corresponda, no pediendo tolerarse la menor inexactitud en su redacción ni demora en su envió en el plazo marcado.
Se recomienda eficazmente á los Administradores y á los Jefes de todas las dependencias y se les recuerda el defieren que se hallan de acudir directamente ¡í este Centro como el autorizado para entender en la liquidación y disposición de pago de las obligaciones'y resolver lás solicitúdesque con este motivo se promuevan, así como la responsabilidad q ue contraen al reintegro de lo que indebidamente se satisfaga por no participar Oportunamente las tomas de posesión, cesaciones, licencias, y demas vicisitudes de sus empleados, acompañando los habilitados á, las nóminas respectivas copias de estas comunicaciones autorizadas por su Jefe, sin que pueda excusársela el haberlo hecho al Centro de que inmediatamente depende, puesto que en este concepto lo son única y exclusivamente de esta oficina general y de su¡3 resoluciones solo cabe recurso á los Excmos. Sres. Intendente y Gobernador Superior civil.
Esta Ordenación general confiadamente espera del celo de los Sres, Administradores de Contribuciones, de los Sres. Jefes de las oficinas y habilitados de todas las clases cooperarán por su parte á que la modificación que se establece no afecte en lo mas mínimo la marcha regular y normal que debe seguir el pago do todas las clases perceptoras del Tesoro coadyuvando con su redoblado esfuerzo' á que la importante misión de ésta oficina pueda realizarse de una manera franca y desembarazada.
Habana 10 de Julio de 1868. •— Antonio Bél-rnóníe.—Sr. Administrador local de Contribuciones de......
Modelo núm. 1 ?
MODELO DE CESES POR OBLIGACIONES DEL PERSONAL.
[Se han de extender en papel del sello de oficio.]
DON N. N. OFICIAL INTERVENTOR DE LA ORDENACION DELEGADA DE LA JURISDICCION DE.............
Certifico: que de los antecedentes que existen en esta oficina resulta que el personal de la Administración de Aduanas de.....que a continua-
ción se expresa, cuya obligación correspondo a la Sección , Capitulo ,
Artículo ,del presupuesto de........se baila satisfecho de sus respectivos
haberes hasta las fechas q.uese expresarán, y desde las cuales pasa a librarse esta obligación por la Ordenación general de pagos de esta Isla, de conformidad con lo prevenido eu la Real orden de 28 tío Mayo ultimo.
		Sobre-		Fecha	Id. hasta que está
Empleos.	Sueldos.	sueldos.	Nombras.	del nombramiento.	satisfecho.
Administrador.. Oficial......,..
(Por este orden se pondrán las demás dependencias ó cada interesado si se tratase cte nnó solo) Habilitado á cuyo favor se han de expedir los libramientos Don.............................
Y para que conste y á lin de que por la expresada Ordenación general se acrediten á los interesados sus haberes desde a ¡ fechas siguientes á las expresadas expido la presente en......á.......do-----....
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
Modelo núm. 2.
MODELO DE CESES POR OBLIGACIONES DEL MATERIAL.
[Se han de extender en papel de ofrio].
DON N. DE N. OFICIAL INTERVENTOR ETC.
Circular que se cita.
Cumpliendo lo dispuesto en la regla 29 de las aprobadas con el carácter de provisionales eu 25 de Julio anterior por el Excmo. Sr. Gobernador Supe rior civil de esta Isla para el régimen de esta Ordenación en el ejercicio de sus funciones y con el fin de que no sufran retraso en el percibo de sus habe res los empleados y demas clases que deban cobrar del Tesoro ha acordado la misma las prevenciones siguientes:
líl
Los pagos de las obligaciones correspondientes á los presupuestos de 1867 á&8 de esta Isla y secciones 1 p , '2 F , 4 r5, 6.“ y 7 ? ó sea de “Obligaciones generales," “Gracia y Justicia” “Hacienda,” “Gobernación” y ‘‘Fomento,” así como ios que se hagan por “Operaciones, del Tesoro,” han de verificarse solo en virtud de libramientos de esta Ordenación general. Los'cíe las obligaciones de Guerra y Marina deben seguir efectuándose por libramientos que expidan sus respectivos Ordenadores i especiales; pero con el pagúese del Jefe de' esta oficina general. Las clases pasivas por su índole especial, se librarán después y en los términos que se dirán.
2a ' '
Continuarán librándose como hasta aquí por los Administradores de Contribuciones como Ordenadores delegados las obligaciones de los presupuestos de 1866 á 67 que estén aun pendientes de pago, según se previene en la regla 3 P de la citada órden; pero en todos ellos han de1 llenarse las formalidades prevenidas en el artículo 13 de la Real instrucción de 7 do Marzo de 1855.
3. 53
Los libramientos se harán efectivos bajo recibo del mismo interesado á cuyo favor se’hayan expedido ó de persona autorizada en forma legal, sin permitir que se endosen.	• *	■
Las nóminas que acompañan á los libramientos han de estar firmadas precisamente por todos los individuos comprendidos en ellas, y en caso de enfermedad de alguno, lo hará otro de la misma oficina, expresando en la antefirma la razón qúé tenga para ello. El importe de la partida ó partidas que no deban ser satisfechas por cesación ó fallecimiento de los interesados, ó por cualquiera otra causa ocurrida en'el período de los dias que me. dian desde el en que se remitan las nóminas á la Ordenación general hasta que esta las devuelva con el libramiento para su pago, se ingresará por los habilitados en las cajas en el acto de hacer efectivos los libramientos, como reintegro del artículo del presupuesto á que corresponda, acompañando á la nómina la carta de pago del ingreso, y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la nomina del mes siguiente, luego que se obtengan los documentos que den derecho á su cobro. Para acreditar esta nueva inclusión en nómina se acompañará certificación con-referencia al libro diario de ingresos en que conste la fecha en que tuvo lugar el reintegro, el concepto porque se hizo y el número de la carta de pago.
La Tesorería general y los Administradores jefes de las demás cajas remitirán mensualmente ála Ordenación antes de los diez primeros dias siguientes al mes en que tenga lugar la realización de los libramientos, una relación duplicada de todos los pagos y reintegros verificados en el mes anterior, incluyendo los de las Colecturías que de ellos dependan, detallándolos uno por uno y totalizando por artículos, capítulos y secciones, según se expresa en el modelo número 1, que es adjunto, á fin de justificar la cuenta de gastos públicas que debe rendirse mensualmente por esta oficina con; forme á la regla 21 de las citadas al principio de esta circular.
6.08
Los Administradores y los interventores antes de proceder al pago de los libramientos de esta Ordenación deben confrontarlos con los avisos quede su expedición les dará por separado la misma y su Interventor.
7. «	id • .'• ■
Ni los Administradores ni los interventores permitirán que se haga aumento ni baja alguna á a cantidad Tpie-expresen los libramientos, ni que se altere ó modifique el objeto á que van destinados, así como su aplicación. Los individuos que se consideren perjudicados acudirán á esta Ordenación general fe cual oirá sus reclamaciones.
Tanto el Administrador como el Interventor de cada caja, deberán llevar un libro que se titulará de consignaoiones, arreglado al modelo que se acompaña con el número: 2 en el que abrirán cuenta por artículos y capítulos de los presupuestos á los créditos que les consigne la Contaduría general de Hacienda mensualmente ó por órdenes especiales, á fin de que á primera vista se’ conozca si hay ó no crédito disponible para el libramiento que se intente pagar ó intervenir. Los reintegros que se hagan de pagos por los presupuestos vigentes han de ser aumento á la consignación de los respectivos capítulos y artículos, así como el importe de les que por rbparosde la Contaduría general rectifiquen su aplicación debiendo á la .ye?, ser baja en aquellos que queden dcfíjiit|vniiíeiitc aplicados.
Certifico: que la consignación de gastos de escritorio de tal dependencia, al respecto de tantos escudos anuales cuya obligación corresponde a la Sección , Capítulo , Artículo se halla satisfecha hasta tal fecha, dia
tos Don.
Y para que conste y á fin de que por la citada Ordenación se libre la
referida consignación desde el...- - expido la presente en-.... a....
de........
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
(Este modelo es aplicable á los que deben expedirse por alquileres de los edificios que ocupen las oficinas, expresando el dueño del edificio, el precio a&ual del arriendo y fecha del contrato).
,. .	<j. fí	......
Del pago é intervención de todo libramiento, que no,quepa dentro de la consignación, serán responsables el Administrador ié Interventor de la Caja en que se verifique, seguir se previene' en el artículo 13 del Real decreto de 7 de'Marzo de
1855.	.i»£josJ avsvwiaO _ ,i
102«
| Si al tiempo de efectuarse un pago se observase alguna circunstancia que pudiera • alterar el importe ó aplicación del libramiento, s*e suspenderá su pago é intervención, y se dará conocimiento áesta Ordenación, para que resuelva lo conveniente.
11.«
Previniéndose en 1a regla 5. « qué ésta Ordenación pida á 1a Contaduría general el 20 de cada mes los créditos que necesite para el pago de las obligaciones del siguiente y que deban compren-dersé’en fe distribución de fondos, se hace indispensable que los Administradores y demas jefes
remitan un presupuesto detallado de sus obligaciones designando la sección, Capítulo y artículo á que corresponden y el punto en que debe consignarse ¿1 pago,
12. 01
Los habilitados del personal y material de gastos de escritorio de todas las oficinas, cuyos pagos lia de ordenar este Centro, seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificándolas primeras con las copias de la documentación que se dirá mas adelante, las segundas con los originales que han de quedar en la Ordenación, en resguardo de su responsabilidad. Tanto las nóminas principales como los duplicados se formarán pollos habilitados y llevarán el Visto Bueno de los jefes de las dependencias. Estos las remitirán con oficio firmado pór’elida á esta Ordenación el dia 20 de cada mes, áfin deque pueda hacerse su eximen con el detenimiento que corresponde, y puedan extenderse y satisfacerse los libramientos con la ■debida oportunidad,
13.	*
Para el pago de las demas obligaciones se dirigirán los Jefes de fes oficina* áesta Ordenación tan Inegb como termine tel expediente que deba justificarlo, ó reúnan los documentos que hayan d acompañarse á loe libramientos.
14.	«
Siempre que haya variación de habilitado se dará conocimiento ppr los Jefes inmediatamente á esta oficina, por ser' 'requisito indispensable para extender los libramiento*.
15.
Para la mejor inteligencia de los habilitados se fijan á continuación los casos en que pueden encontrarse los empleados y los documentos que han dé remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes,
Caso‘ primero.—Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado, del titulo ó del documento que le dé la aptitud legal que exige el Real decreto orgánico dé 3'de Junio de 1866 en su artículo 24 para haber sido nombrado para el destino que desempeñe, si fuese éste de Real nombramiento, á fin de que en sn vísta la Ordenación pueda cumplir con lo que le previene la Real órden de 26 de Marzo último.	■'	■	•
Copia, en la misma forma, del título que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sfirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese posesión y certificado del dia en que tuvo lugar esta.
Declaración firmada por el interesado que «ontenga la expresión siguiente: “Declaro bajo mi responsabilidad que'al ser nombrado para tal destino por Real órden de tal fecha, no disfrutaba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.”
En el caso de percibir sueldo se expresará cual sea, ei) qué concepto y por qué Tesorería lo cobraba, si fuese en la Penjusula, i fin de que esta Ordenación pueda noticiarle la toma de posesión y reclamarle el ce#* para evitar el pago de dos sueldos á la vez.
Caso segundo.—.Empleados trasladados.
Certificación que habrá de expedir el Jefe de la dependencia en qne consto el dia en que ceso en su anterior destino.
Certificación de toma de posesión de aquel á donde pase, expresándose que es el mismo haber de tantos escudos de sueldo y tantos do sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiese dado para percibir sus haberes eu la dependencia donde cese.
Si procediese de la Península se remitirá co pia del título que tuviese en ella, inclusa la nota de cesación para poder ver si se excedió ó no ep el tiempo concedido para el embarque.
Certificación de la toma de posesión personal de su destino.
Cópia del cése expedido por la oficina que le liquidare sus haberes en la Península, cuando sa trate del pago de lo que alcanzase en ella basta el dia del embarque.
Caso tercero.—.Empleados ascendidos.
Copia del titulo del destino anterior inclusa la nota dp cesación para conocer sipor llevar los dos años que previene el artículo 35 del reglamento orgánico para ascender, tiene la aptitud legal para el destieo que se le ha conferido y si se lia excedido ó no en el plazo que tiene para presentarse á servir la nueva plaza.
Cópia del titulo dél destino actual sin omitir la toma de posesión.
Caso cuarto. — Empleados suspensos dé sus désUnós.
Cópia de la órden que disponga la suspensión certificación que acredite el dia en que cesaron por virtud de ella.
Caso q ai ido. —, Empleados segmrwlos 3 declarados cespntes.
Copia de fe órden qué lo disponga, certificación que acredite el dia en qu* tuvo efecto Ja cesación.
• Caso sexto.,—Empleados con Usencia temporal.
Cópia de la órden de conoesion de 1 ¡^autoridad que 1a haya otorgado por estar facultada para qjlo.	‘
Certificación ó aVieo del dia en que principie ájusar de ella.
Certificación ó avisó ¿eren que regresen ásus destinos.
La autorización que hubiesen dado para per c¡bir sus haberes.durante la licencia.
La fé de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina.
Caso sétimo.—Emplearlos fallecidos.
Cópia testimoniada que contenga la cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de. institución de herederos. Si hubiesen fallecido sin testar se remitirá copia testimoniada déla declaración judicial de heredero y la partida de defunción en ambos easos.