aEKIATfiS.
En el cuaderno formado para tratar de la subasta de los bienes concursados del doctor don Pedro Pablo Sauz que cursa *n este juzgado y por ante mí so ha servido el señor alcalde mayor disponer que á las cnoe de la mañana del día veinte do A^o¿Lo próximo venidero se proceda en las puertas de este Juzgado ai remate de dichos bienes consistentes en los siguientes: uu inge* nlo de fabricación de azúcar titulado Pepilla (á) Avalo con su anexo Kosita, ubicado en las Jiquimas jurisdicc on de (jolon a poca distancia de los paraderos de Bemba y Cárdenas, compuestos ambas fundos de cuarenta caballerías de tierra que con sus siembras, cercas, fabricas, maquinas, dotación de esclavos; animales y demás útiles, está apreciado en cuairocienios diez y líete mil setecientos treinta y seis escudos novecientos diez milésimos, do* caballo ías de tierra en las inmediaciones de la ciudad de Cárdenas, punto »titulado Pan Duro, tasadas con sus cercas, aguaday fábricas en cinco mil hetecieutos sesanta y seis escudos, uu potrero titulado fcLu José (á) La Prudencia, situado en la jurisuicoion de Cárdenas, y á una legua de la población de once y media caballerías de tierra, apreciada con sus cercas, aguada y casas en diez y sús mil doscientos sesenta y dos escudos; otro titulado San Pedio Abad, ubicauoen el pulido do las Guásimas jurisdicción de Alacranes do doce y media caballunas de tierra que con su aguada fábricas y demás anexidades ha sido justipreciada en cuarenta y nueve niil trecientas escudos; uu sitio llamado Btiradero en el mismo pavtidj de las Guásimas, pun to titulado Paso Malo a tres leguas de la ciudad de Cárdenas compuesto de dos caballeií ts de tierra valoradas con sus anexidades en tres mil escudos, un cuartón de la «aliña Grande, situada en Punta ue Hicacos, jurisdicción de Camar oc .; marcada con el número do*, tasado en tres mil escudos; des cabailoiías de tierra al Este de la ciudad de CAi'deua», realengo de Ntra. ora.de la Caí idad del Couie en ve nto y tres mil ciento veinte escudos; la tercera parte de una estancia situada en «ata vilo», punto denominado Corral-falso, compuesta en su totalidad, de inedia caballería de tierra, apreciada con sus cercas, aguada, aibo.eda y casas en cinco uiii ciento veime y tiu* esenuos-, un ttrieno situado en es.a villa loma de Fray Alonso, luidaudo con las canes del Aguacate, de «anta María y de ios Cocos valmada Mii mil oevecientoa cuarenta y s.eie esculos trescientos setenta y ocliOini éiiino?, una casa dé mainpostena, azotea y tejas, ubicada en *Nta villa calle de Palo Blanco núimro cincuenta y cinco, t*bada cuarenta y cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos doicieutos ochxnta mi[és mos y otra cusa en ce a misma vil[a callo ue los Cocos e.itre l«s de Pao B anco y Venus, de mam-pustería y tejas, apreciada en cuatro mil novecientos diez y ocho escudos novecientos veinte milésimos. Y pura su publicación sn tío i números consecutivos de ia Gaceta otieiai y lu* que quieran hacer proposiciones ocurran á venticurm el día señalado libio la presente.—Guanabacoa y julio 2l de 1863.—Luis J. Muriu.
K 26
Por dieposicíon del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia del incidente} a la testamentaría do la morena Alaría Josefa Longino Di«*/,* formado para tratar de la atljudicac on ó remate de ia casa situada en esta villa, calle de «an Sebastian número cuarenta y nueve, en .errenos de cuatrocientos diez metros, setenta y cuatro milímetros planos, de ma-dera y tejafi, tasaba en cuatro mil trescientos seseut * y cuatio Mcudofi, trescientas atienta milésimas esta mauuado que por la Gaceta uñcial se auuuc.e ul público haberse señalado para su teníale el día cuatro de Agosto pióximo venidero a las once ue su mañana en las pueitas del Juzgado; y al efecto libro ia presente. —Guauabacoay Julio veinte y uos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco \V. Ai mongol.	R 36
Por auto proveído por ei «r. alcalde mayor ínterin* do. diss trito de Belen D. ^ntoaio A. Ecay, y por ante mi, en el inciden« te á la testamentaria oe D. Pabiu Tuero ó Iuteriau seguidos pur D. * Eucaruacicn de Caceres en cubio de once mil seiscientos cual» nía y ocho escudos procedentes de esemura hipotecaria se ha señalado ei uia3l del comen„e á ms doce de su mañana en las puertas uel juzgado para ei remate de Jas casas embargadas situadas en a calle de ia Habana número 229 [hujr 14] rasada en diez mil doscientos nueve escudos quiuicuua milésimas y calle del Monstrra e número 1 tae»da en dos uní »cuatrocientos seis escudos quinientas mi ésirnas. Y ,para su pubucaciou. libro la presente. Habana y jul o 2ü de 1«68.—Br. Felipe Fornari.
R 24
A consecuencia del ¡uetstado de D. J«aó Saberon ha uiupues to por unte mi ei Sr. alcaide mayor de este partido judicial, que se nuncio al público por tresanúmeros consecutivos u« ia Gaceta oficial haberse señaiado el dia treiutay uno del presen e mes pa ra que tenga efecto simultáneamente en este Juzgado y el de Prtzde Paso Real, el remate de ios bienes de dicho juicio consistente*, en vanos mueb.e., uu carretón aperado, uos yugos y dos arados, treinta ai robas de arroz en cávaia, un tercio de taba comisto, desde tripa y unajaibarda vieja avaluado todo en setecientos siete escudos quinientas milésimas; uu caballo rosillo, uno m,ro, ocho yuntas de bueyes, seis vacas, uu novillo y les esclavos Cecilia ciiolia, como de treinta y cinco años, Anastasia cumo do treinta y tres, «domé Como de diez y seis, Eustaquia como de catorce, Estefanía como de seis y Cristóbal como de dos años, tasados dichos esclavos y animales en nueve mil cincuenta y seis escudos; una casa «.«.tablecimieuto situada en el ca* neñodto ia He ra dura con su cua<ter.a, panadería, pozo y dema-anexiíUdts tasadas en seis mil setecientos veinte y siete escus dua setec.eutas cincuenta milésimas, y una posesión de vog-de una caballería y vei..te y tres cor^eies de tierra con dos casia (as de vivieuda y una de tabaco, con su arboleda y demas anexidades tasada en mil quinientos noventa y un escudos quinientas mi¡éiimas. Y para que tenga efecto dicha publicacien y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y pun to señalado libro la presente en Sau Cristóbal á veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho —Santiago Gutiérrez de Celio.	K 25.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del distiiio de la Catedral por unte mi en los promovidos por D. Máximo Du> Bouciiet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa e.-tá mandado se anuncie ai público haberse dispuesto so den los pregones de la ley á la referida caso situada en ia calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso ta centímetros de frente, veinte y seis metros cincuenta a cea-tí nietos de fondo y doce metros sesenta centímetros al frente de es te, de manipostería y tejas tasada enjnoveuta y.dos n il setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro, osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil oehocientos sesenta y ocho.—Ledo* Agustín Valerio.	A 19
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Cutedral,ante mi en los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve** ci, contra I). p Dolores Acebal, en cobro de pesos, está prevenido so anuncie al publico en veinte números consecutivos de la Gacela oficial, el remate que ha de celebrarse el dia tres de Agosto pióximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en a calie de Santa Clara nú ñero veinte y uno, de una casa y su accesoria contigua de manipostería y teja, con portal, ubicada «*n la villa de Guanab icoa, calle de Jesús Nazareno ó Bsrtematy esquina á la do Luz número treinta y seis,* de ia propiedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera .hacer postura ocurra á la escriban!» ó al ugar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Vastado.	R 15
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral yfcante mi en los de laeeaion de b.enes de don Miguel Si * me ni), t*stá mandado se anuncie al público haber se ñalado el día veinte y s ete del actual para el remate de una casa y dos solares contiguos sin número, situados en la calle de las Delicias barrio do Jesús del Monte, la primera de manipostería, tablas y tojas, intasado todo en ciuco mil setecientos cuarenta escudos, treinta y cuatro céntimos: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse ó al juzgado el citado día á las ocho de su mañana.—Habana juiio a7 de lc6 .—Lio. Agustín Valerio.
R I. 24
t'OKVOCATOlIIAá
El Sr alcalde mayor de est i ciudad y su jur«di(c:oti porante m se haservido^declarrarel faliemieuto intestado a diñ » María de loi Dolores «enano) natural de San Juan de Martínez vicina que íuéjde Mantua, mayor_de edad y legitima hija de don Francisco y dedoña Josefa Marques ^convocándose ipor tres uúm. censccu tivos y por el término de treinta días a tos que se consideren con derecho ó la herencia para que se presenten con los documentos y justificaciones que ordena la ley vigente, habiéndose presentado como aspirante á dicha herencia doña Francisca Sua roz y istrrano hija lejítima de la citada doña Dolores. Y á fin de que se sirva darle su debida publicación le dirijo la presante, ma-uifestáHdole que an ei presente juicio «a aotua on el papel del «• lio de pobres por serlo la parte ^rouiovente. Pinar del Rio Julio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho—Juan Antonio Cajigas,	C. 25
Por aute de seis del corriente prevoido por «1 Sr. don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor do esta villa y por «lite mi recaído en ei intestado de doña María del Pilar Sabina Riva* é Isasi, natural do Bejuca) de estado soltera, hija legítima de don Antonio Rivas Izaguirre y Je doña Maria del Carmen Lasi y de doce años de edad, está dispuesto que por tres números cousecuiivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas que so crean con derechos á los bienes del juicio para que dentro del término de veinte dias ocu a rail al Juzgado á establecer las acciones que les as stan en concepto que hasta la fecha solo ha comparecido el promovente don José Rivas, Y cumpliendo con lo mandado libio la presente.—San Antonio y Julio 7 de 1863. — Antouio de Porto	C P 26
En los autos testamentarias deD. Carlos Vázquez y Rossi ha propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjud caise todos los bienes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique el Tíboi con rtU muviiiario, alhajas, fruto.-, animales y muebles tasado en diez y s¡ete mil ochocientos veinte y nueve escudos setecientos m lósimos, I s efectos del depósito do la calle de ios Oficios a va* ludios en cinco mil cuatrocientos diez y echo escudos cion m !é • *iui08 por el precio integrtde sus tasaci. n^s y los créditos . ci v >s
Ípa8 Vos sin descuento de ninguna ciase ¡ a íéndose pago de su •ber y «Lir*gande en ef. ctivo para su aseguración en finca *p* baña idónea ei pti'tenec eute á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro lu dispuesto que so publique dicha propolición per nuave números|de la Gaceta oficial para que lo* 4>ie qa oran mejoia la ocurran dentro de tres di >s después del ú¡-hinuanuncio á verificarlo.—Habana 22 de julio de 1868 —Por «1 Ldo. D. Luis Rodríguez, Canos Rodngu z.	G 26
En el intestado de don José de Je&us Carrasco ha dispuesto *1 «eñoi alcalde mayor dal distrito norte so publique 1» propase ciou que ha hecho la viuda doña Rosaba Heruaudez para í.djudi> farsa por los dos tercios del avaluó y desojen os esc.idos mas los biaues de este juicio consistentes, en una caballería do tierra en ®l partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos bu buey una novilla, y el mobiliario do casa, apreciado todo- en é te .e mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercio* y doscientos «seuuos inas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterara á los herederos mayores según convenga con )°* mismos, Jo que íes toque en divisoria, y lo de los menores lo iiupoudra en fiuca idónea, hasta que llegue alguno de los casos da la ley, al interés del o'ohd p <r ciento auual que solo les u,bo-,mrá cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete do 1863—V.° B. s José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
* P*ra bu publicación por treinta números con ecutivos eu la Uaceia oficial de la Habana libro la presente.— Fecha ut supra. '“Bonifacio Domínguez.	A. 24
. Por decreto dol señor Juez de Paz primer suplente del dis* hito de Belen, sito en ia calle do Cuba número sesenta y seis, Clttt a don Perfecto Pritoy García, celador que fué dti distrito 6« Santa Clara para que á las once del dia segundo después del Ultiuio auuucio se presente en el juzgado á celebrar acto verbal raclftuiaciou de ciento veinte y cuatro escudos de plata, se-
tenta centavos por don Jofcó Palacio. Así lo proveyó el doctor don Cárloa Carrillo y Cárdenas, Juez de Paz que ti un ó con el Secretario, de que certifico.—Dr* Carrillo.—Benito Posado, Secretario. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro et presente.— Habana y julio 20 de 1868,—Benito Posada, Secretar o*
C 24
Por auto de diez y ocho del cor lie u te pruve do por el «r. D. Rafael Casanova y Jiménez Al alde mayor de esta villa y p r ante mi recaído en las diligencias promovidas por D, Francisco Santaua, solicitaudo se conceda licencia judicial á la menor D. * María del Cármmi Bolados, para contraer matrimonio con D. Juan Vulries y £afra, por viitud de la ausencia de su pa ire na*« tura! D. Francisco Bolaños, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al expiesado D. Francisco Bolados ó las pegonas que sepan su residencia para que dentro de quinto dia ocurra el primero á deducir sus acciones y los otros á manifestar lo que los eonste sobre el particular. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ?la fcprea*nte.— an Antonio y Jul o veinte de mil ochoeimientos sesenta y ocho.— Autenio de Porto.	>' 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor dél distrito de la Catedral por ante mi, en la testamentaria de D. Miguel Ilzar-be tstá mandado te anuncie al público la proposición qm para adjudicarse los bienes de esto juicio hace la viuda D.32 Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace cargo de la cusa calle de las Virtudes núm ro noventa y siete y de Manrique treinta y trei y medio por la cautivad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veinte milésima?, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas inilési i as precios por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que Ue ella* se hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda n atando por razón de parafernales, quinto .legado por su e.iposo el citado Ilzaibe y la mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y cinoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan a deber los señores compradores del ingenio ei Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San José de Veitias tasado en ciento cuaieuta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose ei capital acensuado en dicha nuca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por ú.tnno los negros Santiago, Antonio y Juliaua, el primero en mil Beiscientos escudos, ei segundo en ochocientos y la tercera eu novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de est* adjudicación los aiguientos créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de L testamentaria de D. Dionisio Fígaro y en garautía deja hipotecado el referido ingenio cómpreme« tiéndase á abonar el Ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Lzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta miles unas á B. José Antonio Sánchez, una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que a este se hizo dei Ingenio San José [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura eu ^ casas rehuidas o que en divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propias casas asegurará los referidos doce mil escudos clel sobredicho su hijo D. Miguel llearbe, y que pag ,ra á estos herederos el ínteres de un seis por ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su ladoaplL cará los réditos á su educación y alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein e dias. — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A 23
Eu los autos del intestado del Sr. D. Francisco Javier de la Cruz está dispuesto por ti Sr. alcalde mayor decano y uol distrito de la Catedral por ante mi se forme ramo separado para tratar de la calificación de los bienes convocándose por tres números consecutivos a los acreedores que no han concurrido al juicio ni mostrado sus credenciales para que lo veiifiquen dentro de ocho días entendidos de que deben entregarlos ai síndico ó eu la escribanía, bajo el apercibimiento de que trascurrida la ejecución sin ejecutarlo ue entiende que le uncían e> derecho á cobrar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana julio 21 do J868-—Ldo. Agustín Valerio.	G O 25
En la pieza de reconocimiento y graduación de los créditos del co.icurso voluntario dudou Lorenzo Cruz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del di-trito de Guadilupe, que eu persona por cédula en su caso, yen tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores do Cruz para la junta de graduación que previene el ait culo quinientos noventa .y uno de la ley de Enjuiciamiento civil; cuyo acto se efectúa en el Juzgado sito en ia calle de las Virtudes número uuo el día veinte y ocho del cbrrRnte mes á las ocho de la mañana. Habana Julio diez y ocho'demil ochocientos sseseuta y ocho.—Mu-uuel Baneto.	E. 24.
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, solicitando se caucóle el gravamen que sufro la casa número se.s de la calle de los Desamparados á favor de D. * Belen Barreíro¿ de 300 pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota iticoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas R-ales, lia dis* puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria so convoque á la eypresada D ¡* Belen Barreiro ó á bu representante para que dentro del término de 20 dias comparezcan á hacer uso del derecho que Jes asista sobre dicha cantidad y premiosjcaidos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceno, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 en la m ¡ruda de Sr. conde de Casa ronce de León y Maroto y de la morena libro Maria de la Merced, también de Africa sordo-muda que falleció •n el hospital de San Francisco de Paula en 1,° de Setiembre de 63 ó en su defecto á los .parientes de los padres de la expíen sada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobro los 200 pesos impuestos en la casa expresada: en el concepto que de no presentarle los convocados dentro del tó rraino lijado de 20 dia.i so procederá á lo que hubiese lugar, — Habana J ulio 21 de 1868.—Eugenio Pouton.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Bulen, por ante mi eu los autos ejecutivos seguidos por don Francisco do Radillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valls encobro ejecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la cisa situada eu la calzada de Jesús del Monte numero ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y se s mil setecientos veinte y ciuco esculos ochocientos ochenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto á las once de »u mañana en las puertas del referid* juzgado.—Habana Julio 6 de 1868-— Por don Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodrigue/.	C P 21
Por el presente e órden uei Sr. alcalde mayor del distrito de Norte da esta ciudad se llaman á las personas que se crean con derecho á i eredar á D. Nicolás Ruiz Lascauo por haber muerto sin testar para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por maulado de S. Sría , Manue. Padrón.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado ae anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela L i-fueute, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Podro Forcade, h ja legítima de don Manuel y doña Manuel;» López, y por sus hered ros á los que conforme a derecho .deban serlo; para que eu el término de treinta dias ocurran aljuzgado por mi conducto á deducir el que les asista,—Habana y Mayo veinte y cinco de irnl ochocienos seuenta y ocho.—Ldo. Aguatiu Valono.	’	G 30 va.
Ilf*	•
Juzgado d* la Capitanía general. Escribanía de Guerra.— A- consecuencia de 1 a|cauea.formada contra.el miliciano que rné Juan del Roy Melendtz por estupro de la parda Rosalía López. ha dispuesto este juzgedo que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á la referida López y á su madre Merced' Valdes, vecinas que fueron de la calle do Gervasio numere 83, á fin Ue que deutro de tercero dia después del último anuncio ‘comparezcan en la Escribanía á mi cargo ¿ evacuar un acto de justicia. Y para |su cumplimiento libr«* eua.— Habana y j dio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.— Rejundió Nunez.	G O 25
El Sr, ulealde mayor de esta villa «n decreto del dia de ayer hs dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D, Frau cisco Martiues ex-capitan del parLido de Alvarez para que so presente en la Escribanía de mi cargo á encargarse del traslado que se le sigue poresceso, así mismos* convoca a las personas que puedan dar razón de su paradero para qm s© presenten á decorarlo por mi conducto. Y para su publicación libro la pro-s*ute. «agua la Grande Abril trec* de J868.—Ramón de Iglesias	C O 25.
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto |del Sr-juez de primera inst »neia de la (Joruña, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofiei »1 se convoque á don Luis ieheijo Casal, Sargento .-eguudo que fué del Batallón de ingenieros j>ura que en el té. mino de quinto día después del último anuncio comparezca en este juzg »do á qvacu»v un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presenta.— Habana j lio J7 Ue 1863.—Br. Bernardo del Junco
C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Dámaso Cabrera y a su hijo D. M guel para que dentro de ter** cero dia del último aiii.ncio comparezcan en el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio 17 de 1868.—Juan Reguej ra.	C O 25
El sen r alcalde mayor sustituto del distrito de Belen, ha dis puesto por ante mi, que por tras números consecutivos de ia Ge-ceta oficial se convoque a D. Fran oseo Escoliar y Fe i al ver, para que después del último anuncio coaipuozca en la Escribanía eel actuario para un acto de justicia en causa criminal.—H »baña y Julio veinte y dos de 1868.—Br. Felipe Fornari,
G O 26
El señor Alcaide mayor del distr.to de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos ue la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón sobre quien fuera un moreuo alto, dolgadw de edad avanzad ., a g » jorobado, vertido como trabajador d¿ muelle y con un saquitu ai hombro, que como á las ocho üe la noche del dia diez y s°is <ie. cómeme al pas.»r por frente de la platería “L i Concha de Oro'’ situada en la calie Ue Riela, hizo ademan da recoger un objeto del suelo, sospechándose fuera uu par de argollas, adornadas con brillantes perlas y turquejas que on aquellos momentos se le ostraviarou á uuo de los dependentes oe ¡a mencionada platería para quo ürspues del último comparezcan eu el juzgado a deciar «r io que los conste.-—Habaua y Juno 22 de 1868.—Br Felipe Fornaii.
G O 26
El Sr. don Enrique Díaz de Otero, Alcalde mayor, juez do pr m»ra instancia del distrito dei P.iar de esta ciu lad, eu la causa segu da por mordeduras con Jos iucicibes de un perr > al moreno Jobó Arcndio, do la prop adad de don Francisco Padrón y Nuñez quo se hallaba en ©l deposito judicial desde sois de Fe hiero ue un i 1 ochocientos cincuenta y cinco embargado por los autos egecutivoá que seguía dnu Ignacio Casanwvas por la Alca.día mayar terceia, hay de Guadalupe contra el expresado Padrón y Nuñoz en eobro de pesos, y cuyo esclav* falleció en el Hospital civil de esta Ciudad el diez y siete de mayo ultimo por virtud d i un cun beií del coiazon, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se baga saber al supra uche Padrón y Nuñ*z si quiere ir*o.tralse parte en la causa. Y en su cuín* pándenlo libro la presento.—Habada Julio 21 de 1868 —Mateo G. Alvarez.	C O 26
El tfr. A calde mayor do .a Catedral por arito mí, en los criminales formados pur extravio de lo* autos crimina es seguidos contra don Manuel Abren y otro por servicio, ha dispuesto que por tres números de la Gacetr oficial se convoquen las personas que puedad dar razón del paradero de los autos referidos para que en el termino de tercero dia comparezcan en el juz-
IíBIMMIHHIMPIWIIPHIB IHIIlHW ü m\ I 'IIIIH' i IIIM1I
gado á declararlo.—Habana Julio 20 de 1863.— Aheran.—Ldo. ¡¿<ustin Vuioi.o.	C O 26
Juzgado de p^z de Cárdena*.—5 consecuencia d-l juifcio de conciliación establecido por «1 Lio. don José Maria Füinmies de Castro contra don Cilios Madau, socio liquida aiio de la que en bsta plaza giraba bajo lu razou de Ferrar y Mudan, c »n alma cen y escritorio eu la ©alio de P.nillo esquina á la de Labnrde rec amándole la cantidad d« v into y cuatro mil ochocientos sesenta y sei* escudos trescientos nova da milésimos que resulta adeudar.»-, «egn» liquidación, ha dispuesto «1 Si. Juez d » paz que por t'1«« uúneros cjiisecutivug de D Gaceta oficial se convoque al referido M tdau para que á las once de la mañana del treinta y une del corriente comparezca en el Juzg id", as stido de su hombre bu«ao á celebrar dicho juieio, apercibido *n su defecto de dur** «i act® por evacuad) en su rebeldía con imposición de la multa á* cuatro escudo* y cortas c asad s. Y en ttomplimi*nr.u de loman ¡ade libre !a prs.-ckto —Cárdenas y Ju» lio 18 de 1#63.—El Secretario.—J»sé L. Cavilan,
C O 21
El Sr. alcalde mayor de este paitido judicial lia dispuesto en eausa contra D Rauior Brito y D. Di#ni*io .íubeio por sospe* chas do hurlo de un caballo, se convoque ón tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideran con derecho á uu caballo de color dorado quemad* con este hierro «u la paleta derecha PL., com* de seis á » eh años de eda 1, como de seis y media cuartas tsoasa*. cvsLrado y mal caminador, o á las que sepan quien sea Su dueño ó la razou poiqua dicho caballo lia venido a par® eren esta villa, para que eu el termino de nueve dias, se presenten en este Juzgado por conducto de la Escribanía á hacer las manifestaciones consiguientes. Y con el fie do que tenga efecto lo dispuesta libro la preseut®. Guiñe* y Julio diez y seis de mil ochoeieatoí sosenta y ocho. Pedro Plutarco R^n te.	C. O 25
El Sr. aloalde mayor de este partid® judicial ha dispuesto so convoque en tres aúmer«s consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Ricardo tío nemb ado Evaristo L'Tsundi, el que según sódica es vecino d¿ ©sa capital y vivía callo de Manrique p»ra los Sitio?, para que <n en término de nueve dias después del ál-t!mo anuncio se presente en e «te Juzgado por conducta de la Escribanía á ey tenar uu acto de justicia dispuesto en c»uia contra el mereno Facundo Muñoz por hurto do uu reloj do plata del mor *n > libro Evaristo Lersundi.Y con el fin de quo tenga efect*
10	dispuesto libro la presente .Guiñes y Julio »sature •> do md ocho cientos sesenta y ocho,—Pedro Plutarco Renté. C O 25
En la carta órd^n librada por la Supeiiondad en el juicio de esperas de doña Luisa Peiraua deEges res.acto á lajrenuucia que ha hecho el sindico do este juicio, ha dispnesto al señor alcalde« mayor de Jesús Maria y por ante mí tenga efecto una junta ®i día veinte y siete del corriente á las tres de la tarde erqeijju/.ga do Calle de Luz número cincuenta y tres. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Aguiar-	E„ O 25
El Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, ha dispu s-to que por este órden y en tree números se convoque ádon Cár-los Dolerg, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno, para una declaración en causa criminal. Habana 22 Julio de¡ mil ochucien* ses- uta y oche.—Manuel Barreto.	C O 25
Por auto provisto por ei señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de dinero y prendas ai sereno don Manuel Alvarez ene. cuartel de sereno del pueblo do R* gla, se ha uispueato couvo-car en tres números de la Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del he ho para que en el tórmiuo do quinto dia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.— Guanabacoa julio 11 de 1868.—-Francisco W. Armengoi.
C O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de un revolver *á D. Manuel Maria Iufanzon en el tejar de 1* granja situado en Campo Florido partido dePepe Antonio, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hucho á fin de que se presenten á declarar den:r, de quinto dia—Guanabacoa julio
11	de 1868.—Francisco W. Ai mongol.	O O 24
El señor alcalde mayor de tata villa y su jurisdicción ha dispuesto, en providencia üe esta fecha, eu ia causa para inquirir el paradero de la que se seguía para averiguar el autor ó autores de las raspaduras ó enmendaturas hechasjeu el acta de remate de una casa perteneciente a la cesión de bienes de D. Celestino Corrales, que se convoque por este medio á D. Juan Infante papeletero qi.e fué de la alcaldía ma\orde esta villa, para que al quinto diadespuos del último anuncio se presente enceste (juzgado para un acto de just.cia tn la preferida causa.—Cienfuegos julio 7 ue 1863.—Diego Andrés de Echemendít». C O 24
A consecuencia de la causa por hurto de un caballo de don Ciríaco Cruz ha dispuesto el Sr* alcalde mayor de esia villa se couvuquen por tres números de Ja Gaceta oficial a uon Manuel Roche y ádon Ramón Aleonada vecino de ia Habana, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente.—San Au-> tonio julio 17 de 1863.—Antonio de Porto.	U O 21
Ei señor alcalde mayor sustituto del distrito, de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de li» Gace-" ta oficial se convoque a las personas que puedan dar razou de quien sea el autor del hurto de una caja de chocolate, que s - en-couti'uba en el zaguán de la casa de U calle de Egido número 5 para que después del ult mo anuncio c< mparezca en el juzgado declarar lo que les conste.—Habana julio 17 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	C O 24
El señor alcalde mayor decano Juez de Hacienda de esta ciu ad hu dispuesto que por tros número-« de la Gucota oficial se haga saber a don Agustín Haya y Gamo que eu la causa seguida contra don Joaquín Aliona■> o Espinosa' y el moreno Florencio Escalera por falsificación de billetes de la Real Lotería, con fecha d.ez y seis de Mayo último se ha dictado a ntencia por la cual se le absuelve libremente sin que le sirva do nota el procedimiento, con las costas de oficio—Habana y ju io veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—L lo. Maxeelino de Alio.
C O 24
En los autos formado* pir heridas casuale» que re ibió el asiático Felipe de una caída ha dispuesto e señ ir aical.de mayor de esta villa y por ante mi, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial a D. Antonio Arencibia pal a quo dentro *ae quinto d a después dei último anuncio comparezca en e te juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parto en la c tala causa. Y p .ra su cumplimiento libro la presente.—Guauajay julio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Maria do Castio.
C O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí áconsecuencia de los autos testamentario« de don Boruar o Guillet y doñi Josefa González, e»tá mandado que por tres nú mero* seguidos de la Gae«ta oficial se couvoquen á los heredero« de los expresados Guillet y la González que lo sou D Bernardo Guillet y Kiveira metoRe aquellos, don Pedro, doña Ana, doña Josefa, doña Juana y don J uan Bautista Jo meor, ího jo* legítimos de doña Glutñde Diuliec, D. Juan Agustín y doña Josefa Duarte, suc sores d® doña Josefa Guillet y a don Rafael Duarte corno heredero d >sus lujos don José Ramón y don R.fael tenido« todos »n su matrimonio con doña Isabel Guillet, con prevención á los relacionados individuos comparezcan eu este juzgado á representar lo* que á sus derechos conveuga en razón a que doña María y doña Clotilde Valdes, heredera* de don Pedro Juan Guiiiet han solicitado en dichos auto 'que por ei tasador rural de esta cabeceia y por el que no ni tu eu los convocado* se tasen todo* los tárreuo« pertemcíente* á este juicio, á fin de que dentro de quinto dia después del ñlt mo anuncio concurran á elegir el suyo, apercibido« en su defecto de que se le* tendrá poj conforme con que se practique la operación pul* el propuesto por los ptOiuoventes para después de verificado proceder a ios prego • nes de lu ley y remate. Y á fin de que tenga efecto lapub.ica-cion libro el presente.—Sau Antonio i5Jdejuño de 1868.—Auto-n.o de Poito	G O 24
El señor don Laureano Fernandez Cueva?, ale lie mayor de este partido judicial en pioceidode este día y por ante mi ha dispuesto que por tres nú i-eroj cous cutivos de la Gaceta otíc ul se convoque á don Viceute G arcía Carreras pata que eu el termino de tercero dia después del último anuncio lOmpaiezca eu el juzgado de paz do Un Mangas, con objeto de que recoja las prendas de su propiedad que teng a dentro de la casa de v vicuña del Ingenio Maruvidas y le sea e*ta entregada á don Manuel Ole** mente-, apercibido de que si a*í no lo hi iero so procederá á la apertura de .a« puertas por ante testigo* y se entre^aiáu eu de-po.Mto les efectos que 8c encontraren. Y paca que tenga efeoo dicha publicación según lo dispuesto libio a pieseute en «an Oii* tóbal a diez y siete de Julio de m 1 ochocientos sesenta y ocho — «autiago Gutiérrez de O dis.	G O 24
Eu la cau>a formada contra José Costa, cocineio del bergantín esi ano. S do, por habérs. le encoutraio vanas moueJas falsas, cuya ocuriencia tuvo lugar el d¡a veinte y nueve de Mayo úhimo, ha dispuesto el señor Ayúdame militar de marina y matrículas de este distrito se convoquen á las personas que | uedan ñarra ou del hecho de que se traía y sus cñcuust *nci&s para que dentro de quinto dia después del ú.timo anuncio comparezcan en juzgado por conducto de la Escribanía de Marina a d< c a-rar lo que les conste-—Matanzas julio 10 de 1863.—José Maiiude la Rosa.	G O *c4
El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Belen ha di'puesto por ante mí q\o por tres números ue la Gaceta oficial so notifique ádon Manuel Mendez y Rodríguez Maribon&el fado dictado por la supeiioridaJ en diez y ocho de Aoril del corriente año en la causa que .-e le siguió por taitas al celador que filó del barrio de St»n Fianciscó, don Juan Frnts pot el cual se ie ab-isu lve libremente y se declaran as costas ue oficio, reservándose al repetido Frats ni derecho para que respecto a las injuria« que le dirigió lo use cilla forma que corresponde.—Hab.na y Julio veiuto y uno de mil ochocientos sesenta y oeh >. (Br. Felipe Fornari.	A O 25
El señor don Pedro Aliaran ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la caceta oficial á las pegonas q le puedau dar razón de como tuvo lugar el hecho d© ser herido el asiático Valentín Fontla noche del veinte y vinco de junio úitimj cuino á las nueve de ella poco mas ó menos en L »aíl© de Dhacen ¿squiu á Campo -tela, para que deutro de ter-cerq dia compaiezcau á declarar eu el juzgado.—Habana Juiio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	__	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dis-pu»st i se cuuvoq eu por tres número* í-egunios en la Gaceta oficial á laa peíbuna* que pued n dar ia/.ou qu en sea el autor ó autores del hurto de dos cadena* y una leoutiHide uio en la calle dei Obispo número ciucuenta y cinco a dou Emilio Edolmau el dia veinte y ochu de Junio ultimo, para que seguidamente se presenten en «i juzgado le ,-iete a ocho a declararlo.—Habana Juno 13 io 1863 —Por D. Gabriel Ramírez, Francisco d* Castro.
C O 25
E señor alcalde mayor dei di «trito de la Catedral ha dispuesto que por tres iiUmeroo uogu.do* de la G .ceta oficial *e couVO' qu ii a h.»s personas que puedan dar ra^Ou del huito de dos grue. sas de bordones eu ei Recieo de ¡a plaza do «an Fraucisco a don José de ia Rocha pura que iumediat tinento *.• presenten a decla-ianoue7á8de la mañana *en este ¿Juzgado.—Habana 19 de JuUode 1668.—Por D. Gabriel Ramirez, Fraucisco de Castro,
C O 25
El señor don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer se convoquen por medio de la Gaceta oficial a ius persoua* que puedan dar razón del hecho de haberse oncontra lo ahorcada eu su morada á doña Jo efa Hernández, vecina del partido del Cano, cuartón Arroyo Arenas, para que eu «i térm node quinto dia despue* del último anuncio comparezcan en ei ju. gado a declarar lo que les cousie sobre el particular. Y para &u cumplimiento libio la presente.— San Antonio juiio diez y^sietede mil ochocientos sesenta y ocho. —Alberto Cliiappi*	G O 25
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesu9 Maria ha dispuesto se convoque al parco Guillermo Lazo vecino que l’uó de la calle de ia Sainaritana número siete, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que se evacúe la convocatoria libro ia presente,—Habaua y ju-
lio veinte ¿de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El Señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto *e convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don José Bailadero* y ála parda Clara Diaz, vecino* que han sido de la calle de Vil eg»* número se*entay nueve puraque inmediatamente de siete á nueve do la mañana comparezcan en el juzgado ó declarar en la causa formada per hurto de ropas á la parda Felipa Rodríguez.—Habana y julio veint* de mil ocho
cientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez
C O 25
El Sr. D. Pedro Atoran alcalde mayor Deeauo y del disttit» de la Catedral ha dispuesto por aule uu, se convoque e.i tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú don Guillen Rafael Frías, vecino que fue de la calle de O-Reiily número ochenta y tres, y á don .liberto Fernandez para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á uu acto de juiticia.—H baña juiio diez y ocho de mil ochocientos ® senta y ocho.—Francisco de Castro.	O O 25
El Sr. don Peiro Aherán Alcalde m lyor Dee *no y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ame mi h© coavoqe en tre« números cmsecutivos de U Gacoia oficial á las personas que puedau dar razón de como turo lugar el hurto de uu bill«te de la loteiía, una bolsa y nn pantalón a D. Luis Freís* .Ardurx, en frente de la Aduana vieja co mo á las cuatro de la taide del veinte y ciuco ¿de junio último,para qu© dentro de tercer* dia comparezcan á declararen e\ juzgado.—Habana julio veinte de mil oclmcieutos sesenta y echo.—Fraucisco d* Castro.
*	O O 25
En la causa formada por la herida inferida al asiático Fian-cisco María Correa; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria so convoque al esprenado asiatico, para que en el ténniuo de tercero dia se presente eu el juagado, á manifestar si se muestra parte en esta causa y á otros actos de justicia*—Ha* baua ¡ulio 20 de 1868 —Br. Bernardo del Junco. C O 25
Eu la causa que se ha seguido contra los faeultativos D* Eugenie Ligo, D. Pedro Pastoret y D. Baldomcro S iné, para averiguar las escusas dudas pava el reconocimiento de uu herido £ D. Isabel García,] el Sr, alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al Ldo D. Eugenio Lago el auto superior que dice.—Vistos: De conformtdad con lo informado á la voz por el Ministerio fiscal se aprueba con las costas ue oficio el auto de sobreseimiento consultale da veinte de junio ú limo. Proveído y rubricado por los «res. del márgeu. —Habaua y julio .nueve de mil ochocientos sesenta y seis.— Cuairo rúbricas.—«res. Presidente.—Alcalde.—Oidores. —Ro-» drigue* Arango.—Navarro.—Lorigas.—Juan Jiménez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —«agua y Julio catorce de mil ocuociauto* sesenta y ocho.—Antonio Penca.
- O O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se convoquen á don Jo.-é González Laniaaga, natural y vecino de esta, viudo, de cuarenta v cuatro año* de edad y propietario y á den José Calderón y Kessell de la misma naturalidad, vecindario y profesión que el anterior de sesenta años de edad y soltero para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de juzticia eu causa criminal.—Habana juiio 22 de 1868.—Jum Regueyra	C O 25
A consecuoucia de 1 s autos criminales seguidos contra el moreno Eduardo Diaz por hurto de una pieza de bareg ingles en la tienda de ropa de D. Serafín Hernández; se ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tros números de la Gaceta oficial al referido Hernández p«ra que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la referida causa.—Guanaoacoa y julio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho—Luis J. Maria.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral h» dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au.os del intestado del negro Fraucisco Vera de uaciou carabaií vecino que fué de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de eda i se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial a los que se consideren coa derecho á lo* bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á liacor uso del derecho que les asista en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y dos de Junio de inii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Rainirez.
C O 5
PAHTí NO ühbiAL.
Viernes ‘.'4 de Julio «le I *«8.
GACETIN.
Valero.—Valero h t coDqoiitado y ««14 conquistando maguí« ticos tiiuutos en Véjico. Ki público d. aquella capital lo aplaudía cou «ntusiaaino. l'uro csua apluu?oa uo liaoian s.laui.ut. ruido como i«« sucede con IVacutmciu a lo, qu. a. prodigan ou cierta ciu lad que todoa conocemos. Nada d. .a.: iban a.ompa-iiadoad.il mutai dotado dui privilegio du unir la honra al pro. vocilo, Laa compañías dramáticas qu. habia eu Méjico habían abandonado ei campo á la d>i Valoro qu. ora la única qu. lia* un.ha la atención y atraía intnonaaa cmcnrr.nuias al teatro. Ua aido, pues mas tifo.tullido qua Arjona qu. p.rdié diu.r. mi*u> tras «i uu ó i io está ganando s nunca U.naa. bm .mbarg., como .1 actor laureado sabu muy biou que ul entu.iasBt. del aiisaio modo que al uro su agetau al hit, hibia í.au.lt» pasar á Pu.bia, cu donde lo baciati brillantísimas proposiciones y d.ud. existia si mas vivo deseo du vario y ap audirlo. Así •• iba ae.rcand. lusensiblumuntu á la Habana ou la que •» probáis., dé algunas rsproaontaciones autos do regrosar á la Península. A nosotros no uos sorprendan los triunfos d* Valsro. Comprendemos su morite y á pesar ds sus dote tos uadiu podrá nagarl. si gònio qua «a «1 que realmonle pro tuco si entusiasmo.
Album —La Ur ta. li. 9 lioin.tila (Jareta, acaba de publioar la 8." annega da su “Album pté.ice fotsgráÜco do lus escri» toras cubanas.” £u ella encontrarnos .1 retrato, muy bi.u lite, gradado por Cianuros, do Intìnta. D.1* Malia Santa Cru., aplaudida poetisa cuyas compo.icion.. g.aau <t. popularidad un la Habana. Como du eostuinbro, atouapañan al retrat. la bi.gratls ds la jót.u poetisa asenta por la cir.ctura dal periàdico, y algunas do|!as más notabl s composiciones de aquella.
Va f*%or y uu disfavor.—Lu uno d. los últimos bailes del inviamo une i.cten csadita, hermosa eo.no uu sol y unida á un marido celoso basta la ridiculos, so asurcó á uno ds los san. cúrrenlas, nada Pello por docto, y lo suplicó bailase con alia la primera contradama. Absorto al rseibir tau inesperado favor uo pudo ineuos du manifestai la sorpresa quo lo causaba aquella infraccibii de los lisas establecidos.
—	¿Leba sorprendido á V. el pase que acabe do dart
—tìegur&uieiite. Cualquier fatuo hubiera interpretado..
—	Y hubiera interpretado muy mal, dijo la tìra. int.rrum» piándole Culi una ingènua sonrisa. F,gú .s. V. «aball.ro qu. mi marido es tau celoso, pero tanto, qua ma v.o .u «I ensopara uo quedarme sentada, do elegir uu coiup.fttr* que ao pueda inspirarle sospechas.
¡Tableau
Comunicacion.-S* nos dirige lasiguiants: Colegio Ut I. Ano-ele to Hab.endo ragre .do d :os Katailoa Uní lo , aa.nde partí euuei intento da recuperar mi salud, ku vue.to á ptnsrm. al fren« te de este sstsblocinai.nt. y de mis respectivas classe: lo qua pongo su eouocimianio de mis amigos y del público oa gsnsrsl. —Habaua Julio S3 du 1H8S.—Rafael S. Casado."
Co'egio Ue señoritas.— Uemusiade vivos están aun les re-cusidos 4UU ha drjauo «n la Habaua el colegio de señoriles “La Varísima Concepción” dirigido por la Sra. Ua Concepción Milán» oaSmitli pera que necesitemos traer a la memoria ios resultado« complot míenlo ftvorab os que dio aquel bien montado establecimiento eu quo so edueaba uu número considerable do jór • ne< do nuestros principale» t.millas. Obligada la señora Uijau r, » de Su i h a regresar á su país, ul colegio en cuestión, te cenó con sentimiento de los padres de famil a. Afortunadamente de regreso la directora, >e dispone a abrirlo de uasvo en ñu sditi« ció inas espacioso que el que satos toma cual es la hermosa case situada en la calle de la Reina y marcada s.n el número 63. La tìra. Majares de Smith por otra partí', trata de apnear á su 00 lefio los adelantos que baoblarvado eu los dui extia.jero de manera que llenara por completo los deseos de les padres de familia que aspiren 4 proporcionar á sus hijas la instrucción indispensable lmy á la mujer destiuada i no desempeñar un papel puramente pasivo eu la sociedad y 4 llenar cual corresponde loa deberes im> portantes de madre de familia encargada como tal de comentar i formar el corazón y a euriquecer «i ent ndimiento ds sus hijas. Paia saber es necesario «premier, y enseñar es lo qua baca real, inente la Sra. Mitjare» de Sinitli.
Veneficio - Ya hemos bublsdo de la gran función que se prepara en ei gran teatro4 baueúcio del jóveti D. Alfredo Torroe la la cual debe ve ifícarse oí sabed» de ia próxima semana. Hab ando o hecho asi por precisión debemos haber indicado que habra en ella declamación, cauto, ejercicios ac,rob4tico», lectura de poesía- en tin, cuanto sea capa', de satisfacer todos los gustos. Pues bum «boia sabemos que se tocara ademas la sinfonia de la ópera “Z inetta” en dos pianos y ocho man ■« con «couipañ miento de di.ble ouai t to por la sección de música del Licoo y qu. los aplaudidos gimnastas Espinosa y Rodrigue/, ejecutarán el difícil y Vistoso ejeicicio titulado “La escalera nerea” en que tanto efecto causaron los hermanes R ssareli. Como se vé el benetìciado sub donde le i pr eta el zapato. Cuenta con muchos elementos, y los aprovecha. ¡Hace bien!
Cuenta g neral que produce la Comisión del Bizar de las cantidades recolectadas por todos conceptos, y gasto» ocasionados eu el mismo incluyéndose eu estos la diferencia del valor
que se ha perdido en la moneda falsa y corta.
CARGO.
Recibido de la Asociación de He.
uefícencia Domiciliaria para
gastos.................... 1000 ....
Idem por varios douativosen efectivo cuyo pormenor se ha publicado ya ........... — -—	2450	89
Importe de los p loo» abonados
y vendidos......... 493 ....
Producido de las papeletas ven» didas. Cu monedas buenas..
Idem en faltas de peso y algunas dudosa« y $61.35 extranjeros.............—..............
Idem que se han separado en el
concepto de falsas.......
Producido del baile de máscaras y de la rifa de los dos premios. ...............—........
Total.......
DATA.
A don Juan Rendon importe de efectos vendidos ai Bazar según pormenor---------*------ 164
A dou Esteban Dufau seguu cuen ta de efectes para el mismo, soguopormeDor........ ....	950
A Sans Saret y compañía seguu cuenta de efectos según por» menor ....................... 200
3948	89
61573	98
23300	07
1901	06
1098	20
91822	20
A Mr. Ceci ien Bec importe de la
victoria seguu netbo......	1350
2GÒ4
AW. C. López y cornp seguu cuenta de efectos según pormenor..........................
A lu 8uperiora de ia Casa de Denle..tes 4 cuenta de los 2000 pesos quo dispuso entregar el Eicin . S . Gobernador Superior civil cou cargo 4 ueuta
respeoiiva .............
A Cuities y cuiiip. 8e„uu cuenta de eíeeioa seguu pormenor.. A CorugeJo y Oaicia según cuenta efectos.....................
A Pujo'4 y compañía por papel, plumas, tinta é impresiones
para el Basar...............
A dou Félix Jacoby y comp. imparte del aderezo de brillan tus
rifado eu el Buzar........
A Bustamante y González según
cuenta efectos..............
A Desveiniua Reyliog y eomp..
A “La Honradez” impor.e de papel y útiles para papeletas de
itiv tncioiietc...........
Reposición y composición de varios objetos...................
Por envolturas de ías papeletas, implosiones de las uiiiueracio nos de las premiadas y del aderezo según pormenor Importe de 3000 flores de papel, cordel, gratificaciones 4 los jardineros y peones que hi» cierou las guirnalda« y. alimento de aquellos según pormenor..........................
Por Hireglar la boca del globo"«ó'
guu cuenta..........
Por materiales, jornales de dos at-ban.les, gratificaciones 4 loa peones, cuatro estatuas y cuatro jarrones y otros gastos menores para el parque que se formó eu el patio seguu
pormenor..................
Importe de la balanza, uu sello" vasos, plato» y baudejas c n-ducciones de la caja de hierro y varios efectos, cintas para las señoritas y caballeros de la Comisión seguu pormenor.............. .............
Importe de cuatro juegos de caite-lesy pegarlosteguu cueuta..
A D. Antonio Noriega por toda la obra de carpintería en las mesas, estante, y glorieta según cuenta.....................
A D. Antonio Alvarez importe de veinte piezas de percal punzó
seguu cueuta................
A Casas y comp. por damasco de lana seguu pormenor............
JÜ2
204	....
1119 .... 1700 ....
S2 ....
»200 ....
3200 .... 2405	....
3125
10897
•303	124
89	72
297	75
145	75
7	25
122	90
Importe de las gratificaciones abo. nadas 4 los empleados eu la siguii me clasificación;
A D. Vicente Corrales...........
A D. Eduardo García.............
A D. Luis D'Clouet.
A D. Mauuel Lemus...............
A D. Pedro Santiago.............
A H. Celestino Perez.........
A D. Eduardo Val verde..........
All. N. Rufino................
A cuatro sargentos..............
A cinco carpinteros.............
4 U N. Vizcaíno.................
A O. Ignacio Galiano........
A Frasquito................
A D- Federico García cou la música.... ................ .... ..
A los morenos y portero........
A dos sal vaga odias_____......
Importe de la música, fuegos artificiales, impresiones de los carteles y tiras y gratificaciones 4 los repartidores y portero« etc.......................
P.r 33 pesos que se separan de la cantidad entregada por el gremio de ropas por ser mouedas faltas de peso y dudosas se. guu Be manifestó eu el seto ae recibirlss.................
109	32
31	50
1383	43
70	—
160	42
204	
163			
59	50
42	60
34	
SI	
59	50
31	e e e •
136	- - » •
42	50
34	
17	
51	
102	
9	85
34	....
263	50
1107	314
1618	90
1046	25
33
491	75
Cantidad que caté en poder de don José Domingo Alcázar por oueuta de la indemnización
que se acuerde........	473
Importe del laudó............. J7yó
Cantidad qu. auticipó la Asociación de Beneficencia Domici» liaría para gastos del Bazar..:	1000
Idem que se acordó sep irar pa a las aproximaciones d 1 ade» r*zo............................. 500	....
Idem que importó la pérdida en las monedas cortas según documento de loa Sres. Durtu.
tyyChafraix............... 6I4Í9
Idem la monedas inutilizadas por
ser fa'sas seguu documento.	2d4
Importe del alquiler del teatro, alumbiado, empleados etc., segue documento.................	6000	___
Total.......
Importa el cargo......... 91821
1 lem la data............ 36861
3673
8S
Baldo 4 favor.......... 54960
Habnia 17 de Julia de 1868.—La Comisión
12433	624
96961	784
20
784
414
tt-AOKTIN *KLl*IOH*.
Viéraea.—Santa Cristina virgen y mártir y fian Francisco S.laue conlesur.—Cristina na.ié an T>r., provincia de T.sua-ua: eu padi* fué g.utily miuiatr. d. lea euiparador.a Diooi.ciau* y Maximiau., y por cousigu sute adorafi.r entus.asta á. loa falsas í deles, Blu «mbarg., Criatina ai.«np>«a mantuve ilesa au fá católica, y jamás se liufilé 4 laa .xig.ueiaa d.l qu. In diera el a.r .a el érJ.u d. la naturaleza. Per .se enfrié gelpes, malea tra-taini.nt.a y el martirio d. laa aaetaa qu. la cenaignié la eerena mni.rial que ahora ciñ. au« ai.u.a en la mausieu da lea junes. —Laadmnabla vida que llevó el glerieso ñau Fraucisco Belane eu su noviciado desde que tomó .1 hábil, de San Frau.isce ie e.utiuué ted. el tiemp. de su vida; y aun fué entiendo aiaapr. •n el fervur y aa la virtud. Ord.nade d. sacerdote, sus aup.riere» le destinaron al isgride ministerio d. la prediMeiou ds! Sraugelie; y d.apuea i. hicieron guardián d.l convento del Mente. Bateases uon un nuevo terror muuueié ln palabra de Dita 4 loa pueblos vaeinos ceu mucha frnte de aquella gente, que muvidaa de las fem resae exhertaoones del a!*rve de Dies, y macho mas de lea ejemplos de au sauta y apostólica vida, peuian va práctica lo que ei suute les persuadió.
También st cita hoy 4 les Bautoa Yíuter, Btereasis, Antiné» geuea, Vicente, Alúcete Aquilina, Meneo, Cap.tea, Remana, Da» vid, Lewina virgen, Wulfado, Rufino, Victorino y 83 compañeros todoa mártires, Uraiciu o y Decían obispos eouf, sores, Cunegun-da virgen.
FIBITAS EL SABADO.
Misas solemue«.—Eu la Merced a del Sasramento de 7 4# eu lae Uraul.uaa s 8. D. M. de renovación laa 64, eu la Catedral la de Tercia a la« 8«. A la Sautísnna virgen baje las adreeaoie-nasy hora de costumbre eu todoa lea temp ua.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Belen. Santo Domingo, la Merced, San Felipe, Sau Iudro, Guadal.ipe y Parroquia de Gua-abocoa.— üe 10 eu oauto Domingo, la Marcad, Santa Ciara, Sau Fe ipe y Guadalupe.—De 11 eu la t. atadral, Sauta Teresa, Santo Grisú, la Merced, San Isidro, Mouseirate, Guadalupe, San Nicolás y á'arroquiaue Guanabacoa.—De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Juan ds Dios, Sau I idro Mouserrate Guadalupe, Jesua María y Parroquia de GuauuUaCea,
Salves.—Eu la Catedral, la Mercad. Santa Clara, Sauta Catalina, Ursulinas, Santo Domiugs, San Isidro y todas las Parroquias 4 la hora do costumbre.
Certa de Muría.—Día 25 de Julio.—Corresponde visitar ti
Nuestra Señora de Boten eu su templo.-En Guanabacoa A
Nuestra Señera de las Mercedes eu Saute Domingo, todas pria vilogiiidas,
Sauto Angel, en Sau Juan do Dios.—El sábado 25 4 las 9, fiesta con sermón 4 Ntra. Sra. ds la Soledad y Sau Rafael Ar> caugel, salve la vispera Alas 6 de la tarde saldrá la procesión sacándose dichas imágenes por a calle de Agutar, Peña Pobre, Habaus, Espada, Chaceo, Aguacate, Tejadillo, Villegas, O’Rti» 11, entrando en ol conreuto de canta Catalina: Aguiar basta regresar al templo. A sxpeusas de les devotos veciues. lavi-taudese 4 ledos ios fieles de ambos sexos, y 4 los Colegies <s> tablscidos eu dicha tílegresia concurran cou sus velas, A tan so« lemue como piadoso acto.
llá. '	—
HABANA 24 1>B JULIO.
Facultativos Ue semana.— Primer distrito.—D. José Redeudo Amargura 56.—D. Miguel Pous, Obra-pía 93.
ooit.umtu Uieinto.—íia habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
’¡arcer distrito.—No habieudo número suficiente con quieta alternar piestaiá el servicio el primero que se presente.
Cuarto aisiruo.—tiv uabieudo numero suficiente de profesores, para formar el turno «emana!, prestará su servicio el primero que ae presente.
Quinta distrito.—D. Francisco Regueira Príncip# 501.—Don J uan B. Pujol, calzada del Luyanó uum. 90.
Asilo Ue Van José.—Taller general de arte« y oficios.—E 3r. vocal, Coronel D. Nicolás Martínez ds Va'divieso,
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Us .Han Lázaro.-■ Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Puarro y Gardió.
Real Casa de]Bcneficenc.ia y Maternidad.—El Sr. diputad« vocal D. Luciano García Barbón.
Casa general Ue Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Giralt.
Real Casa Ue Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora*
Marquesa de Yillalba y O. * Agueda Maípic* de Rosset.