ti	Cl,n 1*** númsros do! padrón del cuartón Sipiabo
tjj y tale« lSíi> á furor (le X), Enrique Royes y Quedada n«tu-I»| de Santo tíepirltu, saltero, de veinte años de edad y de oficio somercio ht d spussto al Sr, Coronel Teniente Gobernador u le prore t du-tift duplíca lo, comunicándose eu ¡A G icéta ofia cislpot tros números conrecutivos, para la invalidación del ex. nreta'lo documento y sujeto á las penas d» la ley al que lo por-taro - dipis'ia Agosto 17 de 18ó3.—Antonid Cande,
iRabiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que come cabtaude familia y registrada al número 51 del talón respectivo obtuvo en esta Capitanía en 11 de Entre último don Manuel det Filar Mánsiño, nstural de ¡santa María del Kussrio, soltera, muquinista y daí?4 años de edad, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador dé esta, jur edicción ee le provea de nueva cédula por duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada, la cual queda siu ningún valor si efecto y ¡eaponsabl* «I que la posea y no la entregue 4 la auteridad mas inmediata para su inutilización.—Cefral-feho 23 le Agosto de J868 —Cirios H. de Aba*
Habiéndosele extraviado al negro libre Justo Perdomo, na* Piral de Alacranes, soitero, caipintvro, de veiutislete años de «dad y vecino de arte partido, 1« cèduta de tu clase que con el número 17 lo fué e.xp-di la por el Tonl ute Pedáneo del cuartón ¿etliaudtó en e mes áe Junio último, ha dispuesto el Sr, T"» tónte Gubemador de esta jurisdicción se la provea do nueva criuiadupHniidiuy se anuncio por tres número# de la G«c<ta oiictsl la invalidación de la extraviada, la cual queda sin n nguu rtlor y efecto y-responsabie el que la posea y no la presento 4 lnutoridad tn%8 iauiodiatn pera en inutilbaoion.—CWral-fol e Ajosto 23 de 1#63.— Càrlvs H. dt Aloe.
Tenertele de fiottarne de Guanujuy.—HabUndoa-li ««tr i.» viatlo al «»tatico Jvr. nñas Adeli, uatutiu de O.aitou en China, soltero, de 32 años de edad y de oficio de campo, la carta de des mietilo que-en'2(j de Satieuibre de 1864 y registra la al número 69 obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, ne dispuesto se le provea de un duplicado, prèvio el pago de la multa prevenida en circular do veinte y oos do Febrero de 1866 ha satisfe-cboeu el papel correspondiente y que se publique por tres nú» meiosconsecutivos de la Gaceta oficial la pérdida de dicho io-cnuento que queda nulo y de ninjjuu valor ni efecto & fin de que e, que hiciere uso.de él,, s u castigado con lee penne qua mares la ley.- Guansjay Agosto 29 de Iddi.—Francisco Cañizal,
Capitanía del Partido d, Mctnagua.—Habiéndosele extraviado ídou'Fraucnco Finí.o y íluñar, natural de Santa María del Bosariu, casado, propietario, do 52 años de edad, estatura regular, pelo uegri, ojcs pardos, nariz regular, barba clara, cara redomnln, color trigueño, la cédula da vecindad que aun el uú-rasro 351 del talón número ¡i obtuvo el presente año eu la Ttanicia de NaV.areno y también la licencia de portar armas que le fué expedida este misino año eu la Tenencia de Gobierne de esta jurisiliccion de órden del Sr. Teniente Gobernador de tita jarisdicciou se hace saber quedan sin ningún valor ni efeoto los documentos extraviados é iucurso en la» penas de ia i#/ el que hiciere uso de ellos.
D. Carlos Oria y Perdbino, natural de Sun Antonio de las Vegas, soltero, labrador de 34 años do edad, estatura regular, pelo castalio, ojos pardo», narre, regular, barha cerrada, cara re» osuda, color trigueno, ha »«licitado se lo despatille un duplicado d» la cédula de vecindad que con el númeio 328 der talón nú-nieto 2 obtuvo el año actual en la Tenencia de Nazareno y el
Tím ente Gobernudo, de la jurisdicción al acceder á su seli-dtiul ha dispuesto se anuncie quedar siu ningún valor ni afecte «I documento extraví ado y sujeto á las penas de la ley el que hiciere U60 de él —Managua y Agosto 14 de 1868,— francisco Mírales Reyes.
Tenencia de Gobierno d» Jarato.—Hab:éndosele extraviado i dou Leoncio Kleno, vecino del partido de Ousigua«, la cédala de vecindad que como cabeza de familia le fué .-xpedida per el Pedáneo de su vecindad cou el número 1.007 del teieu teipeuiivo y dispuesto lo oonveuient» para qu« se le provea de ennuevo documento por duplicado, se hace saber por este me di» que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviad« Jresponsable el que la teugay no la entregue é la autoridad mss inmediata pmusu inutilización,—Jaruco 1° de Setiembre d* )8C8 —Pastors,
Capitanía del Partido d.t Malezas.—El Sr. Coreuel Tenien-lt Qtitóniador oel distrito en suprnor decreto de 29 del corriente m#í, 8« ha servido disponer se provea A don José Usrsion y Meu-•m de Oca, de cé lula de segundad como cabeza de familia con «Imite de UupfiiadH por haber sufrido extravío la que le fué «tpejida por esta dependencia es 12 de Jumo del corriente añe, cju el número499 la quo quedará nula y de ningún valor.— «atezas Agosto 31 de 1868,—hit Capitán, Pedro García.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldía Ma or del distrito de Guadalupe.—Con esta techa “• quedad!) hecho cargo de esta alcaldía mayor el Sr- Juez 4d P*1 do este distr to Di. D. K.am m de Armas durante la ¡ice»cía que pura restablece, sil salud lia obtenido ul propietario Sr. D. Juan Antonio Ton el quedando establecido el juzgado durante I* ii terinatura del Sr. Armas su la calle de Mercaderes número »'•Lo que se anuncia al público pura general conocimiento, de «rd-n <iei jjr. Alca de m ayor interino. Habano 3 de Setiembre »• 18t>a-—— Manuel Frar-ntel.
AUTOS.
Por «uto del Hr. Juez de Hac enja se ba dispuesto publl-Weu tres númsios de 1, Gai oto oficial la representación beaba P«rel Proinoter fiscal eu el espediente «egui io corno incidente *! Concurso .le don Francisca Rain is Núú para acrediimr que •■«a casa» de Ja va l* del Aguila pert oeiraiija disWjcoucursi» la «ásl se proveyó de conformidad eu «ato de veinte de agosto Úl-®’.-8r Juez de Hacienda,—E Promotor ti mal sustituto dios: J«»« supuesto que solo don Pedro José Eapinosu y doña Susana »1« de don Juau han comparecido o i juiui , por virtud de 1« »»uvocattnlaque 1« hizo según los poderos de tejas mira mil caa-r»< debe hacesrseles la intimación que se solicita en lo prt,,ei wi| del escrito de fójaá mil Veinte y IOS, declasaudo, respecto de í" ,«“»a iierede ros de doña Felipa Bouot bastantes los Estrados «I Tribunal para proseguir ia susiauciacion.de 1« d#muud«,d* na ‘»«ilincoada eu »1 escrito do fojas 948 per dou Francisco de Bii-es, y 3j,, p rjuIcio convocar en ires números de la Gaceta oti-¡»»I A don Cipriano de Soto ó A su leg tilinta representación pa-liei**'1* 60 ^ 'Arinino de nuevo dios corapa e* a on la Escribanía
actuario á msiruirso de lo dispuesto, nomo rematador do las i'Gas.de que se ¡rata.Salvo etc. Habana y aguato 13 de mil ocho-b«nll0, 8l!,,ihta ocho—Ldo. Auliés Cismante Vázquez,-H»-d. u V.Setiembre tres de 1368 —Por dispesic.ou del Escribano •»»«islilla,—Antonio Anneugoi.	A 19
„i , Ju*RAdo de paz del distrito de Jesus María.—A «onseouen-L *ademanda establecida por el Ldo D. Joré Polligero do *> «°ntra p Luis i squivel eu couro de se-enta y emeoee« , AAs^setetflkntas cincuenta mi ésimas de alquíleles de una casa t. Jg"a Rufina Lastra, seguida i-n rebeldía por falta de , oinpa-P ,D0;* del demandado, elDr. D, Fernando Saavudra Juez de
Capltaníadel Partido deSan Miguel del Padrón —Habiendo sufrido extravio Ja vélulade vecindad como cabeza de familia que le fué expedida por esta dependencia en 25 de.Eusro último y registrada ai número 9 a dou Francisco Faceuda y Rniz utt. tumi de San José de íes Lajas, vecino de este partido en el cuartón de San Miguel, soltero, labrador, de 29 anos de edad, esta tura regular, pelo castaño canoso, ojos pardo», nariz regular, barba poca, car» aguileña, color trigueño y retenido eu el habla «1 3r. aeuiento Gobernador de esta jurisdicción en decreto fecha 31 de Agosto pasados« ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado de dicho do'cmnentp y se anuncie por tres números Je la Gaceta oficial, quedando sin valor alguno y sujeto al que hiciere uso de él A las pena» que marca la ley.— Smi Miguel del Padrón Setiembre 2 de 1868.—Anirís dt Xents y Altara.
Capitanía det Partido dt la Salud.—Habiéndosele extravia» de A uou Pedro González y Rodríguez, natural de este partido, |uitiro, labrador y de J8añ,ade edad, la cédula deveelnlad que obtuvo en esta dependencia en 22 de Febrero del corriente »iio registrada al número 219 y dispuesto por el Sr Teniente Go. bernsdor de la jurisdicción se le expida uu duplicado y se publi» que por tres números de la Gac ta oficial la invalidación de Uicbo documento, en su cumplimiento expido la presente.—La ásiud 29 de Agosto de 1868 —Mateo Helia.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.~— Habiendo sufrido extravío la léju.a numero 375 tóiio 25 del libro 11 que en el »»« actusl le fué e. ponida por eeta dependencia al moreno libre Eulogio Ariza, natural de Africa, soltero, jornalero de cuarenta y cuatro años y vecino da la calle de los Córrale» número ciento veiutay siete, el M\ Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ha dispuesto so pruvea al interesado de uu duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la inva-liásclon del documento extraviado.—Gnanabaco» Setiembre 5 de [íiS.—Baminga Prado.
Tenencia de Gobierno de las 'lunas.—Hib.Audoiele extra» viado á dou Francisco do Varona, voeino de esto pueblo, la cédula que con fecha primero de Enero del corrieute año y regís» and» »1 número 59 se le expidió por el Celailoi do policía de unta cabecera A su esclava ‘‘Leona,” h« dispuesto een esta fecha je le provea de un duplicado de dicho documente y se anuncie por tresnúraeros consecutivos déla Gaceta oficial y fiel periódico local, el extravio del primero quedando sin ningún valor ai ffectu y sujeta la persona que lo portare A las penseque marca ll ley,—Tunas 24 de Agosto de 1868.—Ramos,
Capitanía del Partido de Macurijes.—Habiéndose extraviado iacéJu.ttde vecinond que como no cabeza dé familia y regis-iradaal numero 231 del talón respectivo lué expedida por esta Capitanía en lóde Febrero último á favor de don Jo»é Moreno y üuuralez, natural de Canarias, soltero, labrador y de 20 años de edad, ha dispue.-to el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado do nueva célula duplicad» y te publique en la Gaceta oficial la invalidación de ia extraviada, i» fusl queda sin ningún valor ni efecto y responsable al que ¡»posea en su poder y no la entregue A la autoridad mas inme-Jim» para su inutilización.—Corral-falso Agosto 2S de 1868.— Cirios H. de Alva.
mm
ttím
con mas las costas ocasionadas.—Notifiques» al »'demandado «n 10» Estrados del Juzgado publiquese la parte dispositiva de ert i semencia eu la Gaceta oficial y líjese el oportuno edicto— Ur
para
la parte dis-Julio último que
p ,,#P* eute del distrito, ba dispuesto se publique
j ^hvadel fai|0 resoióo Bn.y-ejnte y ocho d« Juli. ----------------
'«•«.i-Fallo que (jebe condenar y condeno A D. Luis Esqai-•l psgue desde'luego fi D. José Pelligere de Lame les sesenta r 'í":, «mdeq pet««sata» «iae«*H>» aniépiaiM de«*tt»de4w
I\	»	- J	iiijixiy Dij I V|iU-*
einando Sauvedra.—José A. Barbariosa, secretario —-Y
su publicación por tres númerus libro la prerente._Habana
de Setiembre de 1S68.—José A. Barbarrosu, lecreitrio
A consecuencia dei concurso necesario de dou José^ía peana Yarmi ha dispuesto el 8r. alcaide mayor del distilio Norte se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta .oficial A los acreedores de dicho juicio el provmuo que diea asi.—Matanzas Setiembre dos de uiil ochocientos sesenta y ocho. — V.st. s: en virtud dei apercibimiento que contiene el anlo de veint dos* de agosto último visible a vuelta de fojas 653 y de lo que apare, e en el acta de concurrencia del dia Ue ayer sé apiueba el traspaso que doña María de los Angeles Sal«» de Pajadas hace A favor del Ldo. D. Jorge de la Calle y de don Agustín Domínguez y «I convenio de lojas 655 al 657 cuanto ha lugar on derecho, ton-dignándose A los interesados A estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo A cuyo fin le inimpone el juzgado la autoridad que ejerce en la ma» bastante forma. En su consecuencia requiérase ájlos espresadoa la Cal.« y Domínguez por el contado ofrecido quo se depositara en Arca» Reale» y Consentido que sea esta auto, déseles posesión de ¡os bienes rematado», libiéudnse »1 intento la órden que fuese necesaria al juez de paz del partido en que se haya la finca cuya diligenciase practicará bajo formal inventario. Notifiques*- e-.te auto en el órden ant. nórmente dispuesto.—Jo>é Diz y Romero.—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente—Matanzas Setiembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pa-drou.	A O 6
EDIGTVI.
En virtud ue providencia del señor alcalde mayor del distrito del Norte, por ante mi el Escr.buno, se cit», llama y emplaza por segundo edicto y término de ve nte dias A tod. s ios que se crean con derecho a heredar A D. Nicolás R dz de Le-ca» no, vecino que fué de esta ciudad que fai eció intestado en Isla de Pinos en 19 de F'euraro del corriente año, pura que dentro de dicho lérmino comparezcan en este juzgado A üedeeir sus acciones aeguu previene el artículo 363 a! 371 Ae la Ley de Enjuiciamiento civil, Matauzas Agosto 31 de 1868.—José Díaz y Romero.—Por mandado de 8u Sria. Manuel Padrón. E 7 Don Enrique Díaz Otero Secretario honorario de S, M.y Alcalá. Mayor del distrito del Pilar,
Pur el pro eute|se anuncia la formicion de el concurso va -untarlo de D? Francisca Sotolongu de Abren vecino de esta ciudad y se cita iiamv y emplaza A todos lo» que se cbonsldereu acreedores de la misma, para que el término de veinte dias A coutar desde sn inseroion en la Gaceta oficial, ¡se presenten en estejuzgado y por la escribanía del adueño con los títulos justificativos de sus respectivos créditos. Habana agosto 22 de 1868.—Enrique Díaz.—por mandado de su Sria,—Mateo G. Aivurez.	E I 5
D. Juan Clascra, y Garrido, Alcalde mayor del distrito dt ¡telen.
Por esta mi segunda carta de dicto cito llamo y era» plazo & las personas que se crean con derecho a los bienes quedados por fallecimiento de don José Gabriel Perez de Alderete. natural y vecino que fué de la calle de la Amistad número noventa y cuatro de estado casado cou doña Elena Marquette para que dentro|del término de veinte días comparezcan A deducir el que les asista cou lo» documentos justificas tivos que acrediten sus reclamaciones, debiendo advertir que so h» presentado 4 reclamar la herencia como heredera légitima doña María de la Concepción Perez Alderete y Marqnette Habana Setiembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 3 de 1868. Br. Felipe Fornari.	E 7
D. Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor de-l Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, 4 los que se crean con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa de Giiiue», legínmo consorte de doña María Ana Serrano de Rí-vero, para que eu el término de treinta dias contados desde la fijación de este edicto se presenten a deducirlo en este Juzgado Qae a»í lo he dispuesto 4 consecuencia del ju ció ubiute.slato del expuesto do.i JOsó Rivero Maitiuez.—Habana agosto veinte de mil ochocieuios sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel. —Por manJauodesu señoría, Manuel Pimeutei.—Habana agosto veiute y uuo de mil ochocientos sesenta y oche.—Manuel Pimental.
E 28
Don Josi Manuel Aizpurua alcalde mayor dt este villa y snjuris-diccion por S. M. etc.
1*0, e»t» mi primera carta de edicto cito' llamo y emplazo 4 den Juau ZArate, natural y vecino déla Huboua, soltero, de veinticinco años é impresor, hijo de don Juan y de doña Dolores Parra para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecba se presente en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia se-guróde que si asi lo bicie e se ie oiré .y adin nistrará justicia y de lo contrario se le declaiarA rebeldo y contumaz é incurso eu las penas de la loy.—Guanabueoa agosto 26 dn 1868—Francisco W. Armengel.	E O 6
Por el presente íeguudo edicto se cita llama y emplaza 4 todo el que se crea con derecho « heredar loe bienes de di ftaLui sa Martínez catur. 1 del parrido de Gu.amutaa de cincuenta y seis años de edad hija legitima de don Rafael Martínez Cruz y de d ñe María*de lúe Dolores délos misinos apcl.idos, viuda de TeinA» José Martínez que falleció intestada cu quince de Diciembre último para que en el término de veiute^di is contados desde el en gue se fijeel prosenie por cuyo termino pertnauecerá fijado comparezcan en este Juzgado por m idió de Procurador eu forma a usar del que se crean asistido bajo el,speicib miento de que eu otro caso les pararé ei perjuicio que haya lugar de-tfiend., «darerttr«» que a la taclia se lian oresen tado «»turando á la hereucia los hijos legítimos de la expresada doña Duisa m«i-quiliuo nombrados don José Abruham, doña Luisa, doña C«ta-liiiéx oúa Felicia, doñ» Isabel, don Tranquilino don Julián y d. n Celestino Martínez y Martines. Colon agosto veiuté y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lage—Manuel V. Lavarria.
Y'para su cumplimiento libro la presente. Colon agosio 25 de 1868—Manuel V. Lavarria.	E 6
Don Pedro Aherín, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
. Por el presente cite, llamo y emplaza 4 los que se consideren cou derecho A los b.eue» quedados por fallecimiento de D. SShardo Fabres y Alonso ds «ata naturalidad y vecindario, para
3ue dentro det término de treinta dias com.arrzcan enaste uzgado y per ante el infrascrita eseribauo é deducir el que les asista per h iber etde su fallecimiento intestado.—Dado en la Habona « diez y ocho de Agesto de mil ochecientos is.entay echo. Y para su inserción eu treinta números de la Gaveta otieial lit ro la presento en la Habana fecha ut supra.— Aheran. — Por mandado de S. S Ja,—Gabriel Ramírez.	E 10
Por e»t« mi primer edicte cito, llamo y emplazo 4 D. P. dro Miranda, natural de esta ciudad, de2I 4 22 años, y de oficio ojalateru, para que eu el tsrmiue de nueve dias conta lo desde la fecha se presente A guardar arresto en la Real Cárcel, de esta ciudad, y A dar tus descargos eu la causa formada, contra D Manuel Palioiu por hurto de seis garrafoucs de cognac 4D:Ji = sé Castuncdo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario «e contiuuará la causa por todos sus tramites declarándosele rebelde, contumaz épncurao eu lae peuus de la Ley, que asi le tengo mandado en la referida causa, H.baua 3 de Setiembre de 1468.—AherA.i.—Gabriél Ra-mnez.	E O 7
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á lo» que se coruidereu con derecho á horadar lo» bienes dejado» por fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Canarias, vecino de esta eu el b irrio do Je»us det Monte, hijo de don Creetóbal y de deña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con duna Jnaua Josefa de los Remedio» para que eu el tár. mino de treinta di»» contado» desde lu fecha se presenten en este juzg do A deducir la» accione» y el derecho que le» asi te’ qne a»í io tengo d.spuestivconsecuente 4 lo» auto» de la inuteria. —Habana y agosto 13 de 1868.— AherAu por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	G O 21
Por e»te nii primer edicto cito, llamo y emplazo 4 todu» los que se consideren con derecho A heredar lo» bien*'» dejados por don Jase 8o.»«, natural de Canaria» vecino do esta eapitnl eu ei barrio de Jeausdel Monte, hijo de dou Cristóbal y de ooua Catalina de Armas, ée treinta año.» de ed i l, de eatido cas ido con doña Juana Josefa de lo.» Remedios que según consta de auto» falleció mteBtado en doce de julio dei año último para que comparezcan eu e»te jur gado y por él ante el actuario 4 deducir e-derecbo de que se crean asistido.» seguros de que se les adminis trara recta y cumplida justicia. Dado eu la Habana 4 doce de ago»to de mil ocho,—Alierau'—Por mandado de au señoría, Gabriel Ramírez. Y para »u inserción en troniuta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez,
E O 21
Por este mi primer edicto cito. Hamo y emplazo A todos loa quejse consideren con derecho A heredar los bienes dejados por ia morena Teres» Roca de nación gangá, de condic.on libre, soltéis y de cuaienta y cinco años, vecina de la cabe d» Cuba accesoria perteneciente a la c isa cabe del Teniente- oey número veinte y seis que seguu conssiade auto.» falleció intestada el diez y seis de Julio del corrieute año para que comparezcan eu este juzgado y por ante el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que »0 le» administrará iecta y cumplí— d i justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aheran,—Por manda io de su señoría Gabriel Ramírez.,—Y* para su in-ercion eutreinta número.» de la Gaceta ofidial libro lápre ente.—fecha nt supra«—Gabriel Ramírez,	E O 21
. < urriA'i'ic*
El Sr- alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se anuncie al público haberse señalado para e dia doce del corriente mes A las ocho de la mañana el cuarto pregón y remate del vapor Babia honda
y goleta Carmita, tasado el primero eu ocho mil peao», y ia segunda en «Reviento» cuarenta pesos pertenecientes A los bienes dejados ai fallecimieurodo don Genaro Regato. Habana Setiem breé de 1868.—Manuel Barreto.	„R ?
Ha dispuei-to el señor alcalde mayor del Distrito Sur de eit» ciudad, en losamos testamentarios de D? MsriaClara Lissabe
de Truffin, se publique eu la Gaceta oficial déla Habana para
mayor concurrencia de licitadme», haberse mondado «acar nuevamente A subasta por lérmino de veinte día», lina cas» de manipostería y teja construida en un terreno de quinientos se., ti uta y ocho metro« en ia calle de Daoiz número ciento cumeu-tn y nuev , retasada en doce mil «eiicienti s noventa y cuatro «»cudos veinte y cinco milégiinor: cuya casa que quedó por bieues de la referida Sra. fia de rematarse por acuerdo de su» be-n deros a las doc» del di» vcinticiuco del pióximo mes de 3«. ti, mbre en el Juzgado de 8. Sria. calle de Gmabeit número doce. Matanza* 31 uo agosto «I« 1863,—Msuuel Portillo.	K 13
Por ei piesonte edicto se anuncia .1 público que A couse-cttencia de ’auto.» promovidos por don Diego del Cerro .-orre cumplimiento del juicio de paz «cordado con don Ju»n Bautista Pojo, se lia dispuesto el remate en pública subasta por termino De veinte días de la casa situada en la poblaciou del Carmelo eu los solares número.» diez y once de la manzana nú «ero veintitrés tasada cu uinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos séseuta milésimos, habiéndose teñaiado p»ra el remate las once uo la macana del veinte y tre- de Setiembre próximo en el uz -aio. sito en ia calle dv Escobar número cincuenta y siete esq'uin» A ia de las Virtudes. Lo quo «e hace sober al publico para conocimiento do los que qu eran interesarse en la cuba»ta advirtiéndose que no se admit.ra postura que no cubra las dos tcrcerMi partts d*l ju«tipre«io.—Habana agosto S5 do 13W. £rm¿r.ie do su srñéría, Md. J #a»ao Fortetariaro.^
El señor alcalde ranyjr de! distrito de B >bn en la» diligencias evacuadas sobro inventario de bien » qiedido» a fallecimiento de don Amonio Rodríguez y su e proa urim Fuieuia Saus. de conformidad con In representado por el Jranoioi fisca', ha .señalado el dia veintiocho del corriente Ala» desde la mi ñaua cu el juzgado sito en la calle lie Aguiar núnero treinta y tre» para e1 remate de los efectos de 1« zapatería ‘La Esperanza.’' situada eu la accesoria E. de la casa calle de Teniente Rey llámelo ochenta y cinco esquina A la de i eruaza tasado» en uní ciento siete escudos seiscientas milésimas y que e auuucie por veiuta días en la Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor concurrencia ¿e lie.to Ores, adviniendo que lo» técto» están eu dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Fiiipe Iburvuiza. administrador de los bienes y re-ido en la cali« dn lo» Óiicios número 58. Y* para su inserción en la Gacela oficial IDoro la presente.—Habana 1. ° de S hombre de J868.-dArlo» Laurent.
R O 8
Juzgado déla Capitanía General.—Fdscríbsiiado Uuerre.— Per dispusieran dei Sr. Magistrado Auditor de duerra se hace saber al público estarse dando ios pregoi e» dilajla ley A los citrvos Podro crio lodo oficio eoeheio lasado enjuiniento.» escudos y Elogio y Eucarnaciou criollo» tasado el primero «n mil doscientos escudi * el segundo en mil trescientosescudos. Y para su cumplimiento en sres números de la Gacetaificíal cada nueve d ai durante ireinta dias, libro la pregante.—labmtay sg pin 27 de 186a —Alejandro Nuñez.	){ O 10
. ON t tlCATtliti 4*
Consecuente A exhorto del Sr. Juez do prinera instancia del d strito de San Beltrau, en Barceluns, bu Impuesto el Sr: alcalde mayor dol distrito del Pilar, que per tro núm-ros de 1« Gicetaotiisiai se convoque A don Joaquín Rex.ch y Moiat, para que dentro de quinto, dia comparezca eu el jizgado sito en la calle de Escobar númer.i cincuenta y gi-te paruque tenga efeeto una di, gencia judicial. Hab .m Setiembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Rain, n Portomriero.
C 10
Real Tribunal de Comercio.—En los antes de la quiebia de dou Thauosco González y Rodríguez se ha dispuesto nuevamente se celebre una juma general de acreedows el dia 16 del corriente A las doce de la mañana eu el Tribunal con apercibimiento a los que uo asistau, que si no hubiessel número suficiente para celebrsrjeonvanio se procederá ai nombramiento de Síndico con los que asistan cualquiera que set su número. Habana Setiembre 3 de 1863.—Feru udo Castro	A 9
A consecuencia del iucidente A la te»tameitaría de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de le» rédito» de su» h ja» Joña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor lei distrito Norte de esta ciudad se convoque A las peí acias que quieran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondiente» A la menor doña Flora Domínguez para que presente su» propone onis en pliegos «errados en la Escribanía del actuario deutro del término de treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo A derecho, Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente' —Matanza» y agosto 29 de 1368.—Manuel Padrón.
G O 5
El Sr. Alcalde mayar del distrito del Carro, ha declarado intestado el fallecimisuto de D. Valentín Corté.» y Saiz y por sus herederos A lo» que cou arreglo & derecho deban ser,o, disponiendo se les convoque por treinta dias en la Gaceta oficial.
Habana Julio treinta de mil ochcientos seseuta y ocho.—Por el Br. D. Juan Francisco délo» Reyes —Cario» Rodríguez.
O O 6
ft* allciu.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden se convoque por tre» números consecutivos de la Oaceta oficial A los que sepan si don Francisco Sans y Ortiz|vecmo que era en el Año de mil ockocientos sesenta y sei» del bi rrio del Cerro |enagenó alguno» bienes de su propiedad paro que dentro de tre» dias después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar lo que le cousle. Habana Setiembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de O, tega.	C O 10
Por outo provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de un revólver á dou Manuel María Iufaozon se ha dispuesto convocar por tre s números de la Gac ta oficial A don Jo-e Antonio Echavatriap ra que en el término de tercero di£ de-pues del ultimo anuncio compare,ci en e Juzgado s dedarur. Guanababacoa S-iienibre do» < e mil o.hociemos ausenta y ocho.—Fiaucisco W; Almengol.	(J O 19
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Curro, h i dispuesto que por tre» números consecutivos de a Gaceta oficial, se convoque al HSiatico Jacinto, colono que fué de 1J Jo-é Fraude co Valtié.» Agüero, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en can a criminal que »e sig. e per lesiones al mbmo.—Habana y crt em-bre cuacro de 1363 —Br. Juan Franenseo do lo» Reyes.
C O 10
Eulá caavsa-criminal formada contra el asiático Pedrd Zamora poi hu to de ropas, ha dispuesto el señoi Alcalde mayar del distrito del Pilar se convoque por tre» números de la Ga ceta oficial 4 le* personas que sepan del hecho para q e ee presiden en «1 Juzgado 4 declarar. Y para sn publicación libr la presente.—Habana cumio de Setiembre de mil uchocitdos sesenta y ocho.—Ldo- J. Ramón Porree rrero. G O 10 El Sr. alcalde mayor uej distrito de la Catedral, por aute mí, se ha servido disponer, qu» por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se convoque 4 don José Muría Casanova, vecino que era eu el mes de Enero último de la c tile de la Obra pia número doce, para que comparezca eu eite juzgado 4 evacuar un acto de justicia en cause erimii al. Habana agosto treinta y uuodeisoo.—OaKriHl Ramírez.	« 0 9-
El Sr, alcaide m<yor d«l distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tre« números de la Gaceta oficial a la morena Petrona, Ranchez vecina que era eu el mes de Mayo último dé ia Güira de Melena para que comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justioia en causa criminal' Habana Satieuibre 5 de 1868.—Gabriel Ramírez. G O 9
El Sr. alcalde mayor de Jeeus Muría eu la causa formada contra don Rupérlo AleAutara, capturado eu la plaza del Vapor con unkmazo,de llaves en e¡ bolsillo en la noche del veinte alvein te y uno del actual, ha dispuesto que por 3 números oe la Gaceta oficial se llama 4 las personas que puedan declarar sobre el h«» chj y circos tandas y objeto con que aquel llevaba dichas llaves. H baña y agosto 26 de 1868 — Eugenio Pouton-
El Sr. D. Antonio Batanero alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría ha dispuesto se convoquen las p rsouas que sepan quien sea el baratillero blanco quo transita por la calzada de 1« Reina y a quien Francisco criollo le vendió un reloj de oro de dos tapas, que tieue en la lapa ó guarda polvo dos leones con una corona y en el centro el eayudo español y en la misma lapa uu labor (.incelado do oqta pequeña p»ra que dentro de tercero dia comparezcan ene! juzgado 4 manifestar lo que le» cima-ton.—Habana Setiembre 2 de 186#.—Br. Bernardo del .Tunca.
C O 9
El Sr. D- Pedro Aherán alcalde mayor decano y dei distrito de la Cate iral por »«te mi ha dispuesto »« convoque en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A la» persona» quo puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia de ser herí do en el muelle uu negro nombrado Cayetano Baliches, por otro el 27 ó 28 del mes último para que dentro de tercero día compare, can eu el juzgado A declarar.—Habana 3 de Setiembre de 1863 —Francisco de Castro.	C O 7
El señor alcalde mayor del detrito de la Catedral h, dispuesto per aula mi se convoque en tres números seguidos de la Gaceta oficial A toda» la» persona» que tstón enteradas de como tuvo lugar el hurto de diez y seis levitas de casimir, cuatro mantas y uu túnico de seca, hecho A D. Oarb s Plenot, la tarde del trece de agosto último, así como quirn fuere su autor, para qu» seguidamente eumparezeau en el juzgado A declararle,— Habana 4 de Setiembre de 1863 —Gabriel Ramírez. C O 7 El Sr. alcalde mayor dei distrito de la Catedral, por aute mi ba dispuesto qu i por tre» números consecutivo» de la Gaceta ofi cía1»« convoqm (A to'las las p rsoOa» uue esten enteradas de como tuvi oe ugar «l robo de uu oitamoucdas centeuiindo catorce pesosjdo» real- a y medio en va 'ia» moneda»khecho.A donMauuel de la Hoz on la fonda la Palma eldiadiez y oehojde Junio del corriente uño así cumo quien luera su autor par» que tseguiJa mente c- mparezcan tmel juzgado A declararlo. Habana Setiembre dos dé mil ochocientos seseuta y ocho. -Gabriel Ramírez.
G O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa form (da t or hurto de dinero A D. Manuel B ster en el puente do Martin Perez, situado eu la caozada dei Luyo]ió, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial A las persona» qu* tengan conocimiento del hecho . ara que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan A declarar. G (anabacoa z.° de Setiembre de 1868.—Lilis J. A'arin.
C O 7
A consecuencia dei incidente A loa autosde ce-ion de bienes de don Isidro Luis Domínguez sobre calificecion de crédito» esrá mandad- por el Sr. a calde mayor del distrito de Jesús María y,por ante iníeutre otros cosas, on prevideuciajde veinte y sieto de Agostojiumediaio pasado reciten por este medio en tres
números de la Uac ta oficial de esta ciudad, A la» partes para
semencia de graduación y para»u publicación libio la presente. Habana dos de Setiembre ae rail ochocientos sesenta y ocho.—
Kugeu.o Ponton.
C O 7
En la Causa criminal formida contra el emancipado Manuel, por h ridas A ia morena CArmen Mandinga, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar, que por tres número» con-seeuilco» de la Gaceta oficial, se convoque A las personas .quo sepan d. 1 hecho paraque «e preaeuteu «u el Juzgado 4 declarar lo que les uouste. Y par« su publicación libro la| presente.—Habana y Setiembre dos de 1868. — J- Ramón Portocarrero.
C O 6
A consecuencia del expedieute formado pmu dar la libertad 4 los negros procedente» del cargamento que condujo á e»te puerto el bergantiu portugués ''María de la Gloria” y 4 los de.,« cendrante» de las hembra» de dicho cargamento en virtud de lo re-sue to porS. M- [Q. D. G. J *n Real órden de siete de Enero último se ha dispuesto por el juzgado de la Comandancia general de e-te Apostadero se convoque por treinta día» y en los periódicos oficiales de esta capital 4 la» persones que tengan en su poder negros de esa procedencia eu calidad de.Jepósite paraque los presenten en la Escribanía mayor del Aposta tero en días hé» bi.es de doce á do, de 1» urde con e, fin de que sean fallado» y poder expedirles sus respectiva» cartas de exsncrou.-Halmua cuatro de anos todo mil ochocrauto» «eaenU y hoco.—L lo. ^P.4-
° d° El'sf alcalde mayor del distrito del Cerró en el remúdente 4 la cesión de bienes de doña Merced Jiménez y su consorte don José María Luqtie formado para traur de la calificación y gra. duaciou de cié lito,, h. dispuesto que par tres número» cons.-cutivos de la Gacela oficial »" prevenga A iodo, los acreedores presenten con término do ocho días al Escribano actuario lo« documento, justificativo« de sus créditos apercibidos de que pa-s>*üa es* dilación fijada que era petara A correr y contarse de«' de el siguiente dia de la última publicación, »« procederá A d C-lar sentencia de graduación, parándole todo el pcjuicio al omiso haciéndose igual prevención A Lorenza Contrera» 4 dona A sunción y doña Luisa Lezama, dona Juana Jurado y é dona José-fa García acreedoras con hipoteca A tre de que traigan tus eecii» tures para cou arreglo A eüas señalarle» el lugar que deban ocupar en la «entencia de graduecien.-Habana Setiembre tres de
mil ochoeLntee «es.nta 7 ocho.-»*. Juan Francisco de lo. Re.
pos.	CIO
PÄRTF NO OhGíñL.
IVIár«es H de Setiembre de Dé*
H*u ciiciliado en tstu plaza rumores exagerados Eohre la necesidad de demandar papel sobre Lóndre , son el objeto de reembolsar giros dei Tesoro central, prudu« ciénuose uu alza repentina en loscainb os. Si la causa de esta es aquel rumor, pronto desaparecerá. El tiempo dirá á los especuladores que si bieu hay que girar para satisfacer anticipaciones hechas á las obligaciones de este Tesoro, ni son en cantidad suficiente para impresio» nar, ni menos perturbar, la marcha ordinaria de los cambios, ni los pluzo», que están prudentemente escalonados durante un año entero, dan lugar al menor cou* fl cto ni para ei Tesoro ni para ios intereses genéralos del país. Suficientemente aUiorizados lo aseguramos así, dejando al tiempo y á Iob sucesos el encargo de acreditar nuestro aserto.
GACETIN.
Regla.—H >y debemos dar principio A nuestra diaria tarea bablaiio» ere Regia, de 1 > p.iblaciou ale »re situada eu nuestra bahía eugaiauada con ouramudas han lera», cou motivo de la fiesta de ia Tutelar que celebra alborozada- Ayor pocos han dormido, pues cmi motivo de lu» placeres de la víspera todo el mundo veló empleando las horas en bailar, cantar y gozar. Aperar de eso nadie tendrá api aireño, porque »i aiegre fué la víspera, ma» promete serio el dia con sus reuniones, música», banquetes, bailes, y con su solemne fiesta y procesión. Hoy es preciso ir 4 Heglaso pena de faltar á la antigua costumbre que conduce al hombre por el camino trillado y que por él lo conducirá allí sha embargo de uo ser encamino visib e, pues en el agua y en el ai. ro todavía no hemos conseguido imprimir nuestra huella. Lo que falta es,que el tiempo se conserve sereno para que ao se agüen tanto» y tan alhagiieños proyecto«.
Movimiento de población.—Leemos en el Boletín Mercantil de Cárdena».
“El movimiento de la población en ei mes de agosto próximo pasado, arroja el resultado siguiente
Matrimonios
De blancos............................. 5
De color...... i..........................	9

De blancos. De oolor...
Bautismos.
De blancos. he color...
Entierros.
. 31 14
45
42
35
77
Albricias. Y con motivo la9 pedimos, porque pocas reces habrán lo» nortes comenzado A soplar ían temprano como en el presente año. Razón han tenido los patos de florida en apresurara« a buscar un refugio en io» trópicos. Parece que por allá, «n al sententrion, comienza ya A hedería el aliento al viejo y taciturno Bóreas. Y deoimos todo esto, porque al levantarnos, el domingo núa encontremos conque llovíalo que per cierto uo nos hizo ninguna gracia al principio; pernal notar por el curso de ias nubes, yno por la iempeiatura que los chubascos y lloviznas venían casi del norte cou inclinación al noroeste, eureka, gritamos con inas alegría que el sábio de la antigüedad, y nos consolamos soport ando cou paciencia las incomodidades que la lluvia ocasiona. Sin embargo, no hace tresco todavía, orque apenas ha coman/a-,do A hacerlo en las regioues de donde el norte viene. Otros aúna cantábamos victoria cuando este soplaba el dia.oe la Virgen de Regia. En el presente debemos cantarla coii mayor motivo porque lia soplado antes.
Casa general de Dementes.—Como estaba anunciado tuvo lugar el domingo 6 del corriente la solemne fiesta relegiosa en la capilla del Establecimiento que.en acción de gracia« al Allí imo se habí» dispuesto non motivo de habar cesado allí ei cólera morbo que tauti s exira, os causó entre lu» infelices enngeuudos. Tuvo a su cargo la oración eu la cAtedradei Espíritu Santo el elocuente P. D. Santiago Papiol, cuyo discurso por el tema que escogió llenó de fervor religioso A la numerosa conaurrea» cía que asistió A aquella fundan religiosa, pne» desda la víspera on que se cantó uua salve a ia Virgen, ya n tbian llegado al Asilo vanas persona» de esto capital.—Concluida la fiesta y después de haberse «errido un expléudido almuerzo tuve lugar na acto mas que ínteres inte.—pues ae trataba de entregar las eartas de liberta I que á treinta emancipados les cunead ó el Exeme. Sr. Capitán Gerieril, por ios servicios que prestaron aatoa en la asistencia de los colérico» en lo» día» de mayor aflicción y para cuyo objete los remitió allí S. E. A-i en el salón adornado al efecto ante la nútnerosa concurrencia que hania y presidiendo aquel acto .-olen.ne el Sr. D- Jo«é Francisco Calderón y Kessel. presidente de i» junta Je Gobierno de la C«*»> con asistencia del ¡Sr. Vocal de 1» misma, diputado de mee D. Pelayo González, y presentes el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, comoautorida I local ds la jurisdicción, ol Sr. D. Manuel Romano Jefe de la Sección de Gobernación del Go-Gobierno Superior civil, el Director del A«üo Dr. D- Tomás A* Plasceucia, el Administrador del mismo, D. Joaquín Luqu« Romero, la Sup«r ora de las hijas de ln Caridad del Asilo, la demas hermanas y todo» los empleados, fueron entregados 4 cada uuo de lo» emancipado« «emprendióos «n 1« gracia que lu concedía al Excrac. Sr. Gob«rnader iuperier civil, au carta do libertad par mano do ia superiora de las hermanas, 4 cuyo premio agregó el Sr . Presidente un oieudo ds ero 4 cada uno.— Todo* lo» concurrente« y espeaialiaents loa emancipados rebosando de júb loy agradecimiento prorumpieron eu viva« A la Reinay al Excmo. Sr. Gcbemader superior civil.—El Sr. Presidente terminó «1 acto demostrando «1 agradecimiento de le Junta de Gobierno 4 3. E. por su protección al Asilo, y per aquel acto que acababa de tener lugar, haciéndolas entander 4 los manumitidos el deber eu que estaban de ser obedientes y dedicarse al trabajo, y siempre agradecidos al Gobierno que acaba de cnndcrles aquel beneficio.
l.a Candelita —Los lectores que hayan pido esta bonita canción de don Laureano Puentes, y hayan presenciado la favorable acogida que siempre le ha dispensado el público se alegrarán de saber que los 8re». Edelmañi y Compañía acaban de publicarla con acompañamiento de piano. He squi una pieza que 4 nuestro modo de ver conseguirá prouta salida. A nosotros no nos pesaría oírla »jecutada por do* inteligentes filarmónica* capaces de darle el chie qne requiere. Por de pronto diremos que te halla de venta en el almacén de música de lo» editores.
Desprendimiento eléctrico.—En el Telégrafo de Cienfuegoa del 4 ultimo peemos lo siguiente:
“Como á las cuatro y cuarto de la tarde de hoy, cayó nn rayo eu ia morada del ,3r. D Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor de e»ia jurisdicción, habiendo entrado aquel per el techo del caguán. rompiendo parte de dicho techo y el farol y la cañería del gas qne babia en el indicad-do zaguán. Por fortuna no ha Cabido que lainmtar desgracia alguna, sin embargo de que uu tierno niño del Sr. Muñoz, se hallaba inmediato ai lugar deja ocurrencia. ¡Dro» sin duda veló por ese Angel ¡nocente.”
Ten ro de Variedades.—El sábado y el domingo, hallándose ya restablécela la Sia. Muñoz A quien con mucho guato tremo* vuelto a ver en escena, se repitió ja chistosa cariaatura dramática titulada: Ua sarao y una soirít la cual, es necesario confesarlo, esta escrita con mucha gracia, demostrando ademes la diferaucia que hay entre la» costinbre« de antaño y las de ogaño. Loa dos neto» 6 lámina», como la» llaman, de que consta, abundan en chistes de buena ley y en elocuentes ra-gos muy propios parad»-jar mohinot 4 lo» admiradores quand mime do lo posado, y para hacerle bajar un poco la cresta A maque se mecen en un|optiinú* mono siempre justificado respecto de lo presente. No obstante, por lo prestue estamos si hemos de éntrar en comparacionta, ann cuando los retrógrados sean de distinto parecer. •
En la ejecución se distinguieron las Srag|Aguilar y Muñoz, la primera pHrcieularlnrmente, y el Sr. Torrecillas que fuaron|apian-didos por tina ese-as concurrencia el sábado y por una bastante numerosa el domingo.
La diferencia que hubo entre ia» dos funeioues consistió en que en la primera se repitió como fiu de fiesta el gracioso juguete lírico dramáticst “Gracias A Dios que está puesta la mesa” 5 eu la segunda: “La trompa de Eustaquio” mejor desempeñada que en.su primer representación y que hizo destornillar de rita 4 le espectadores Los artista» estaban mas seguros en au» papeles y muchos chiste» que antes habían pasado desapercibidos Jiisron comprendido» por los espectadores.
Conservación de ta leche.—P. r un medie muy común en Inglaterra se puede conservar leche uu año y mas tiampo si ae quiere.
Se pone en una botella bien tapada que se sumerja después en agua hirviendo duraute un cuarto de hoÉ».
Así preparada, cuando so destapa la botella se encuentra la leche tan fresca como si estuviese acabada de ordeñar.
Creemos útil este procedimiento per sa seueillez y au efecto seguro-
Publicación.—Acabamos de recibir el número cuatro de la obra que por entregas se publica mensualmente en español en New York bajo los auspicios de D. F. Sarmiento con el titulo de; “Ambas América», revista de educación bibliográfica y agricultura*” La» materias de que trata son demasiado numerosas para que podamos publicar el indice en que se mencionan como acostumbramos hacer con otras producciones de un género análogo Así nos limitaremos á mauifrstar que algunas de ellas son verdaderamente importante?, hallándote tratadas eoninteli-gtncia—La Propaganda L teraria «a la única eueargada en «ata Isla de la suscricion que cuesta 6 pesos al año'y 3 pesos 60 centavo» por semestre.
Aquí no suctd* tanto.—Si fuéramos tontos que no queremos conv-uir eu leí lo, ne» consolariam«« al leer le eiguiente per aquello do: mal de muchos.----*
“Los periódicos do Paria dan cuenta de los mas extraños accidentes producido* por lo intensidad dsl calor.
Uu parisiense, domiciliado hace mas de2Q años en «lxnitmo barrio, se ha perdido ajas 12jdel diojen la plaza idel Carreasen al cuarto de hora de dar vueltas por ella, vacilando, geaticulando y tratondo inútilmente de orientarse y sin poder dar con ninguna de las doce puer a» do salid«, acabó por ponerse A saladar ol palacio de las Tulleiía*, gritando. ¡Viva ia Francia! en medio de aquella peí turbación intelectual y jespontánea, causada por los
r*y°Un obrero que iba en la imperial de uu ómnibus hablando
any razonablemente con au compañero de asiento se puso de
repente á apostrofar A lo* Arbole» del boulevard, por medio do un discurso tan violento como incoherente.
Todos los periódioos han contado ol escándalo del caballero particular quo loco del color, so ba pateado por la terraza do Soint-Germaln eu un traje enteramente primitivo.
El mismo dia jue les gendarmes sa apoderaban de él, te encargaban también de una oosinera 4 quien el caler bnjftkTnfU
to la eeb.)ca a! ro v é i y quo colócela éu el bordo de 1« acera blandí» uu cubillo que tenia eu la mano, profirieudo ameuezas ieinteüg bles.
Uu vente dor de frutas quo llevaba verías horas de recorrer las calles cuu tu carretón bajo uu »ol c uuo si del Seeegal, hizo altode pronto y *e pus» á »euibior y alluear higos y aibarico* en la calis coa gr»usatisf ice, ou de Oí ihicos d«lj barrio,
Beneficio. — Según no» h ut infor uaio ei juévssae verificar! «n ei gran teatro una función A bineficio de loa , Orteros de aquel i o Leo que quiereu probar forinua aunque la fortuna no sea t.ieil ue con seguir en io» presentes tiempos. Para atraparle b»n recurrido 4 les Boto» Habaneros que parees bsw prometido poner en escena lu primera ysegUiidapartodelos”NegrOsca-teuruticos , acora panuda de una comedia desempeñada por los »ocios facultat vo» del Liceo y de alguus cosa inae que no se nos lia dich . ó que uo lecurdnmo». Nos alegraremos de quo esos antiguo» empleado» del gran teatro con quienes tan frecUcmes relaciones tiene ei público salgan «irosos eu su aventurada empresa
Puentes Grandes-.—Hubo baile eu la Glorieta ol sábado. Lis niña» tioui a» y elegante» »buud ron «n e . Mas bellas fi irea jamas bau ab.e to; »0» peifumadas y bri lautos corolas 4 orillas dsí poético A unen lares. L* »mutación reinó desde el principio has-la el fin. Ma» uo er» »olumeutt deutro d j la UlorieU dou le H vista polio esparcirse! F'uer» hanu quizá mtyor coucurronoia de peí sena» que eu el interior, io manilo parte do ella mucho» de las mas liúda» jóvenes de nuestro sociedad elegante, ¿Porque no entraron A fin de tomar parteen lo fiesta? He aquí lo que no podemos decir, ¿ dependería acoso del coloi? ¡Es tan desagradable sudai! pero también se goza tanto bailando! Ello es que como espectadores uuot y como actores otro», todos se dirirt.e-ron.Así lo dicen A lo menos. ¡Muy bien! Si realmente ha sucedido como lo dicen, continuaren los bailo,; de lo contrario.... .... G-io día hablaremos.
Unos cuantos pensamientos cortos pero buenos.—No te »»pon» gas mu» A eer caiifieodu de culpable por loa hombres quo do tas* cante por ia» mujeres.
Li religión es como el corsé, molesta pero sostiene,
¿Porqué son siempre tan tímido» lo» ¿buenos y tan desmañado» al practicar e! bieu, cuando lo» malos son atrevidos y hábiles al hacer ma ? Piso comiste en que ios mejores no hacen bieus no a sus hora , mientra» que ios peores se ejsreitonen si mal sin descanso.
El secreto para rer amable uo es otro que el estar uno satisfecho de si mismo. Lus mas vanos son los quo mejor io po-eun.
GACETIN RELIGIOSO.
Hárte»—L» Nitividad de N i«ttra Señora.—Del nací-míenlo de la gloriosísima Virgen Madre Je Dios dlc< la santa iglesia en un» antífona, habiendo cou ella, esta palabra: Vuestra natividod 6 Virgsn y Ma iré ds Dio«, h* traído gasa y ais-gris al inundo universo; p rque da voi ha lucido el Rui de Justicia Cristo Nuestro l)io«, e. cual, dethaciaado la maldición [dsbajo d» la cual estábame» comprendido» J echó su copiosa beuiiiciou sobre nosotros, y venciendo y matando la muerte, no» dió Vida «i mpítima y perdurable. Por cierto que con gran razón guiada del Espíritu Santo dico la iglesia, que ei nacimiento de 1« Virgen lia acarreado al mundo universo singular alegría y regocijo; porque si el 4ug«l San Gabriel dijo 4 Zacarías, que mucho se gozar,au y tendrían placer en la natlridad de su hijo Bau Juau B turista, y la celebra on, porque «ra hijo ds oraciones, y había de ser precursor dsl Mesías, y aparejar le el camino ¿cuAnt >s ma» moriros y títulos ileu« todo et inuu-do para holgarse, y dsr saltos do placer, el dia que nació seta Vlrgan benditísima en cuyas eutiañss se hibie de encerrar Dios Nuestro Redentor, vestir»« de au cerne y uuir la naturaleaa divina con la humana, y darle »u bendición, vida y »alud eterna?
Santo del dia.—San Adriano mártir.—Cuando Natalia supo qu* Adriano su esposo ««taba preso por eer cristiano se deno do goto y fué 4 le corcel y echen tuse a los pié) da su roaride le dice, bienaventúralo eres, qu« he» hallado los riqueza» qu* uo I* dejaron tu» p.dte», ya va» seguro 4 Jesucristo, en quieu has puesto todos tus tisoro», para bailarlos cu tiempo de 14 necesidad: Cuando nadie b*»t«r4 4 librar de los penas »1 moerable que s» condonare, ni «I padre al.hijo, ni 1«. ni: dio a la hija, ni el amigo al amigo, ni iss riquezas perecederas, ni si aioinpaúeraieuto dt muchos criados, ni la ambición y Vanidad de los cargos ni otra cosa alguna valdrá para librarla, »¡uo las buenas obre» qu« hiciera Tú tiene» contigo * Jeiuori«-to, no ta cantos para qu* goce» de sus promesas. M ra, qu* uo t* quita dctstt camino 14 memoria de los b,enes caluces y frágiles de 1» tierra, uo los g-midos do tu* padres, uo tu juventu I, uo les lisonj-s de tus amigos, ni la» «meuszas ds tus «usinigós, no ts espanten lo» terinenies 4*1 tirano sino considera la eoai-taueia y paciencia de estos »autos mártires qu* sttáu contigo, imítalo» au 1« vida, pnra que eu la inueite recibos esa ellos el premie de la lumeitandad-
fie refieren también en este día los 8»ntoa Ensebio, N-sta-bo, Zuñan, Neetór,Timoteo, Fausto, Sidrouj», Amen, T-éfic, Neeteri* y 22 compuiiere» rodos mártiie«, Uorb mano J Ando-mere ebispe, Sergio pupa, Disibodou ó Diseu obispo soefssor. Adela viuda.
FIESTAS EL MIERCOLES.
MU.rs solemnes.—En 9anta C.tallna la del Pncrameato 4 I»» 7i, en la Catedral la de tercia 4 las 8g, en la T- O. de 3au Francisco 4 S»u Nicoláide Biri, *n SiuFenpe i Iban Francisca Ja Asis.—Guadalupe la ds la Novena filos I.—Sn Regla la de octava de 7 4 $■
Corte de María.—Dia 9 de Setiembre.-rCorrecpoad* visitar 4 Nsctra S.ftora de Keg a, eu el Saetí Cristo.—Eu Guauaba-esa fila mism« lrfaégcn retir ¡da eu la Porroquia-
HAB4NA 8 DR SE 1’íE.SBRC
VACUNA.
Juévti.—De 8 49 eu el 8anto Angol.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 4 12 eu Jesús Mario.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
ídem.—De 8 4 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 4 9 en en la Beneficencia.
Lúnes.—De 8 4 9 en SauNioolás
Idem—De 11 4 12 en Beleu. ■
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 4 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carragueu, iglesia dsl Pilar.
f ucaitattoot ae unan».—I-muer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José Redondj. Amargara 56.
Segundo distrito.—No babieudo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cauri» distrito.—No habiendo numero suficiente de ursre seres, para lormar el tumo «eiuaual, prestara su servicie el primare uue»« presente.
í¿uinto distrito.—No habiendo número eufieieute con quien alternar prestará servicie e! primero que s* presente.
Asile Je Sen Jegé.—Taller general de arte« y oficies —lí dr. vocal, Marqués ds Sau Miguel.
Hospitales ds San Ftlips y Santiago, y da SM Lázaro.-Inspector de me«.—El rool Dr. D. Ramón L. Cheple.
Real Casa de ¡¡enefunda « Materanimi.. R¡ sr. diputado Excmo. Sr. D. Gabrie, de Cárdenas y Cárdenas-
Cusa etnrrat Ur. Dementes.—Diputado pora el próximo mi» Je Setiembre el Sr. vocal D. Pelayo Qouzaiez
Real Casa ds Maternidad.—Di ilutada» de me».—Las señora« Maris de «» Dolores Gamón de Tavira y D * Concepción de I a Luz da C éi donas
AVISO.
El Sr, don Joié Bermejo ha quedado hecho targo de 14 agencia de esto periódico é ¡fiaprasta e¿j al paeblo dt Colon.—Habana Agosto 16 de 1868.
LIBROS E IMPRESOS-
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual ds lu Coutnbuciou industrial y de .comercie de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.
1.?—Instrucción anotada de 26 de Febrero 4* 1867 y tarifas pora la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución eu la Península por D. Masut Alonso y U. Antonio Cereceda, Jefe deAdminislracionel L° y ¿s Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende A “veinte roalee fuertes” eu la Papelería 4* Uoi Manuel Freí xa, calle do Mercaderes esq,tina A ta del Obispe
REGLA«ESTO
para lo» carruajes públicos de esta ciudad ysa ju (•dicción, aprobado por et tUcmo. Sr. Goboruadoi uperior civil, tí ilUse de venta en «sata (tuprena 4 reales fuerte# uoq.
MRIÍIMWAIiOM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¿je halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preeio de dos reales tuerte» 9,, ejemplar.
ti..