c*J* una, Modesta criollas e» seicieates cincuenta, Cris« tina, criolla «u cuatrecientosj pesos, la parda Dorotea *u ,S9! tscimtos. Lo qu* «e publica para que «1 que quiera bacer •oslara ocurra ei oía y bera designado 6 «otes á la escribanía
d, mi cargo a ^stru.rse de le que jón vens a.-Habaua 110 de
gdti**«í*bre de Iooiá.--Lsclo. Fiácido M.-Borrego. U 7
Por decreto preveidopor el Sr. don Podro AharAn alcalde msyor decano y del distrito de I. CVediat y por ante m> en los sums del intestado de dona Ana Izquierdo se lia señalado el dis 9 del corriente s las 8 de su mañana para el tuarle pregón v lema te de la casa calle del Conde numero,quince retazada en U suiu» de once uiil quiuieutos{seisescudos sesontay cinco uii'étsi-lüasciiyo actotendra efecto eu la morada de aujSri*. eulleícerrada ju Santa Clara numero veinte y uuu. Y para su inserción eu la Ol.teia o tidal en tres números consecutivos libre presente. Ha.
baua Octuore d< s de mil ochocientos sesenta y ocho.__Ldo
Agusiin Valerio.	R 6
A consecuencia de la lestamoutaria de den Antonio Lauza-gort», está dispuesto por ol Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marra se proceda el día veinte y.nuevo del corriente á la una de U tarde en las pnerlas del juzgado, al remato de siete es. cl,vos pertenecientes á los bienes de dicha testamentaría nom. brados, Nicolasa de sesenta años, tasada en cuatrocientos pesos Peiroua criolla de veinte y cinco años en ochocientos pesos, Barbara de como .cuarenta y cinco de edad en seiscientos clu-cuenta, Eduardo como de sesenta años en doscientos, Ramou como de «eis años en doscientos cincueuta y Guadalupe parda como de veinte años con su cria nornb ada Merced, en aeiacieu-tos veinte y cinco pesos. Y para su publicación libro la pro-«sute. Habana Ociubre primero de 18t>8.—Br. Bernardo del Junio,	K 5
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen en las diligencias evacuadas sobre inveutario de bienes quedados al falloci. miento de don Antonio Rodríguez y de su esposa doña Polonia {j»nz haseñaludo nuevament r.el dia quince.del corriente mes Atas nueve de la mañana, en el juzgado sito eu la calle ,.e Aguiar numero treinta y.trss para el remate de los efectos de la zapatería La "Esperanza” situada eu la acci soria E, de la casa calle del Teniente Rey número ochenta y cinco esquina la de Beruaza, lasados en mil ciento mete escudo» seiscientas milésimos; y que
,e anuncie en la Oaceta oficial hasia dicho j¡a partt ja ma
concurrencia de Imitadores; advirtiéndose que loa efecroa están en la «ce® orla E. y la llave la tiene el administrador do los ble. nes don Felipe Ibu-quiza que habita calle de lo Oficios número cincuenta y ocho. Y para Su publio-oon libro la presente. Ha. baña primero de Octubre de 1866.—Carlos Laurant.
ROM
Por auto dej Sr. Juez de Hacienda se h» reñalado *l| dia 15 Je octubre próximo entrante á las 8 de su mañana en el despa-chode su señoría calle cerrada de Santa Clara núms Sil, para el remate de un humo de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago je Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu.tro mii novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y ,eis milésimas, Lo que se anuncia al público para que el que ipuera hacer postura, ocurra ó la Escríbanla de Hacienda á insumirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del es-vilbano de Hacienda—Antonio Armeugol.	R O 12
Por auto del Sr. Juez, de H icienda se ha señalado el dia li» de Ociubre próximo entrante á las ocho de la mañsna eu el des-(lacho de su señoría calle cerrada de Santa Clara núm. 21 pai a el lemate de un aolai eu Santiago de Cuba, calle del General Tor* íes marcado cou el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos «nudos tiescieutas setenta milésimas, que perteneció á bienes de Regulares, el cual tiene la proposición del precio de su tasación, bajo las condiciones que expiesa el pliego respectivo. Le que se auuucia al público, psra que el que quiera hacer postura, ocurra A la Escribanía de Hacieuda á instruirse.—Habana y ¡su. lieinbre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano a« Hacieuda. -Antonio Armeugol.	R O 12
Por auio del señor :uez de ¡Hacienda se lia señalado el dia quine*de octubre pióximo entrante á las ocho de su mañana en ,1 despacho de su señoría calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 pata el remato de la eataucia la Chivera, cu Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de regulares, tasado en tres mil aete-cientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos milési mas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer pos-tura ocurra é la escríbanla de Hacienda a inairuirae. Habana 7 do Setiembre de 1868.—Por ocupación del Kscrioanode Ha-d», Antonio Atmengoi.	K O
A conaecueucia de la teatamentariaMe don Buenaventura Molas ha dispuesto el aeñor alcalde mayor del juzgado de Belén cu auto proveído ante mí se den loa pregones qe la ley, al iigenio Primavera, de les bienes del fiuadu, situado eu la jurisdicción de Cardonas coa su, fabricag dotaciones, animales, úti-leu y demás que les coireaponden, compuesto de treinta y cuatro caba lorias y cordeles, de tierra, anunciándose por tres números consecutivos cada nueve dias en la Gaceta oficial, para general conocimiento. Habana y Setiembre diez y siete de mil ocho-cíenlos sesenta y ocho.—Cárlos Lauvent.	R I 7
Por decreto del Sr. don Rafael Caaanova y Jrmeuea alcalJema JO! lie esta villa y su partido judicial provrudu unte mi este dia >e manda poner en Bubasta por término de 20 ¿ia* el sitio em> fulgido á don Francote« Pinar veciuñ de la ciudad de Santiago a consecuencia de loa antis ejecutivos que lo sigue J. a Vie-ute del Cotral y Z rrate en cobro de .4241} escudos de plaia, y lia Bido tusado su terreno, carca* aguada,fabricas y de. inas anecxldades en la suma de 6740*e.-cudos 78 céntimo! seña-láudese pura eu remate el 31 del presente mes..Y para su cump -miento publicación y efectos consiguientes itbro le presente.— S.u Antenio Octubre dos de,1868.—Alberto CU.appi. li I 8
- «»ft i tí»4;.4'l «Mti *-i
Por providencia del aeñor pfimer atíplenle de juez do paz. do este distriio dictada en tata fecba se hu dispuesto que poi cinco números consecutivos de la Gaceta oficial sea citada doña AnaMumy veninagque fuá de esta ciudad cuyo punto de residencia so ignora para que al siguiente dia al del último anuncio comparezca en este juzgarlo calle de R eía ó medio numero ciento á contestar el acto Ue conciliación que le establece dou G >-oaro de la Guerra vecino de lu Habana en reclamación de nnl ciento cuarenta y nueve pesos procedente > de «lectivo prestado y p.gado por ella por alquileres de casa bajo apercibimiento Je que sino comparece por ai ópurmedmde apoderado se daré pur|terminado el acto imponiéndole la multa de diez escudo» y Its costas. Yjparu su publicación expido la preteute visad, por el mismo señor primer suplente de juez de paz del dismto Nuris. Matanzas . etnmbre treinta de mil ochocientos sesenta y eelio.—El cecretano Antonio Tomé».	C O 6
Por disposición del Br. alcalde mayor de esta jurisdicción y por Rut» II),, en los autos piouiovidos por don Vicioriauo filan oo, vecino y del comercio de Cabuñas, h ir iendo cesión de bio-ues ésus acreedores, se lia señalado por 1a primera junta la audiencia del cualro de Noviembre próximo ó lus doce, mandando convocar a sus acreedores por tres números de la Gacela oficial para que ocurran dicho dta el Juzgado de esta alcaldía mayor cou prevención de que lo verifique cada uno con los documentos justificativas de su oré ito. Y pura que tenga efecto libro m preaeute.—Guanajay Setiembre 30 de 1868.—Manuel daJ. Aroelr».	C 7
El sqñordnn Pedro A herán atenido mayor decano y del dia •rito de la Catedral, por unte mí, en las diiigcncius promovidas por doña Alaria de! Pino Milian, paro acreditarla ausencia en lugar ignorado desde el año de mil ochocientos cuarenta y nueva de ,u legitimo mundo don Ramón Rimé, natural de Bauta Cruz do Tenerife, vecino que lué de esta ciudad en la ualle de Vi logas, 0« ejercicio zapatero y de cuarenta y siete años de adad,y se lo habilite para comparecer >n juicio y otorgar poder h» d apuesto .e. convoque por este orden en quince números »1 «■prosudo Remé y á las.persouus que puedan dar razón de su paiadero ó residencia prr» que compure ca personalmente en el )Uzgadt> A instiuirse ue estas diligencias, cou apercibimiento qf» do no verificarlo en dicho término se proveeré lo que cor-, ■vspouda—Habana Agosto 31 de 1S68.—Gabriel Ramírez.
C 27
Por auto del Juzgado de la Comandancia general del Apos. Uderuen el incidente a la teatameutarja ,de dou Aguado Barao “‘Jorna lo para la aseguración de los legados de lus menores “>u Augei Guuuaga y don José Antonio Fierro, se lia dispuesto S“s en tres números de ia Gaceta oficial y Diario de Is Mr> mase publiquo la proposición que hace D. Domingo V ntura,
• tiiide que el que que quhra mejorarla »cuna ante dicho “•gado e n los doctrinen.os indispensables y dentro de nueve! ">*», en ol concepto de quo la citada proposicien ca la siguiente Vuitura asegura los quinientos pesos ó sean mil escudos porto-“«i'ieotes é cada uno do, los referido» menores para entregar os uuo de los caeos do la ley, eu una casa de su propiedad sita •" leí alzada Real de Quauabacoa eu e veciuo pueblo de Regia “lunero treinta, de mampostería abonando el sioio por ciento de "«lira papilar al ano, y cuya cusa ha sido justipreciada eu curco *'1 ciento treinta y tres escudos ó sean dos mil quinientos sesen-** í «eis pesos cuatro reales.—Habana 30 do Setiembre do ISfi8.—Ldo. Placido M. Borrego.	A b
En los autos ilsl concurso necesario de don Juan Rafael «•ñutid«», se ha seivido el señor alcalde mayor Jel distrito Sur ““ uta ciudad disponer en a ito de catorce del corriente mes,
16 laque nuevamente A subasta el .ingenio Nueva Esperauza compuesto de 8 oacmlerias do tierra de superior calida 1 ubicado •mi partido ,re Cabezas,cuartón de la Bermeja, tasad., Con su.« fs-W'Cirsy demás pertenein-iuB,que(conitan|de loa avalaos, do ciento tu rail Cusiruciontos cincuenta escudos ,-eiscientos veiute aiiié» •litis, anuncian loso sil remate por termino do til) dias el» la “•ceta oficial de la Habana, señalándose para ei acto el dia 24 “''l inea de Octubre pióxiino venidero é la- doce de dicho dia •jj ra Sais del juzgado. Y para q re se publique por la Gacela oficial según esta dispuesto libro la presente.—Matanz.as Be* lumbre 15 de lntifL -Bernabé del Purtillo.	C 23
“or (Jispoaic.iou üel señor alcalde mayor del dismto Norte e “its ciujail se convoca las peí sonas'que se con-idercu con •techo a la herencia de D. Damián Martínez y Alvaro/., é fin “•que en el termino de tieinta dias de estas publicaciones, cora-Weicau a deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Ma-m«s 1 o de Betrumhre de 1868.—Manuel Padrón. G 12 4 consecuencia del Incidente A ia lestainoutBiíu de D. José “miugue,. Morales formado pata tratar del I.aner de los ,	¡*® sus lujas doña Justa y doña Flora del mis—
^P'llrdo ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte ,. e'lta ciudad so convoque á las personas que quieran (®*r la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos inte y siete centavos correspondientes á‘ la menor doña Flora “mingue» para que presente sus propone enes en pliegos eerra-• «i la Escríbanla del actuario dentro del termino de treinta , Hliu- se admitiré las proposiciones que hiciere con arreglo ,é Y cumpliendo .cou le manda lo libro la presente' ■>1(u“iuas y agosto 2S1 de 1868.—Manuel Padrón.
KM- ~ ■'	-- - •	U O 5
Itdo^ ^9n8*cuencia del fallecimiento de doña Francisca Del“ j. 0 í Herí era, fia dispuesto el Sr alcalde mayor ,Id distrito de
reni isino
Charra pur au piove uo ue nueve ue, cómeme u
“Jallecimit nto de aquella y poi sus heredero.- é lus que
, por su prove do de nueve dei corriente declarar iu-
il lecimii-ntr
, idisponicnc___________Jpi
1 ohcial por treinta días consecutivos pan» que con los do-
lia*1' ,erj", disponiendo se convoquen A estos por medio de la
oficial flnr ll*t»iitfu rlrou iiAn-iUiiii I lViitt nul'it nllft (*.0(1 lülj fjo*
«Se«
>■>•«• que lo acrediten usen de su derecho.— Habana . te ouco de mil ochocientos sesenia y ocho.—Eugenio Pou-
C O 25
u.	' > •• IlItCI •
k»jit ke“or »leal le mayor del distrito del Cerro por ante mí qg, ^Pjtesto que por este órden y en tres números se convo-nujjj u Rafael de la Ci u» que se dice se ser veciue de esta «o,nu. *,*r® Sue dentro de tres dias despees del último anuncio tj»i,	*1 juzgado é un acto criminal—Habana y Oc»
'•«il.r\llnero de uní ochocientos sesenta y ocho.—José Nico-‘0(t' ga.	C O 7
Rt »m ,l,’uic*lde m'y°r d*1 distrito de Belen ha dispuesto hqu,,®,®1 Tu® por tres números de ia Gaceta oficial «e con. doa Francisco Bcusserlum, vecino que fué de la cali©
•H“"«“ numero veinte y uuo para que después del último u parezca eu la cscribauia del actuario, para uu acto de •tf, ¿ t l'U causa crimiual.-H.baua octubro I. ® Je 1868.— Br. helipe Fornari.	c J 7
Ferrizo0 dc/u>5 de' distrito de Jesús María.—El Sr.' don hr d¡sñuH«m8“V“d|a-JU'íl! d? eéunilB suplente de este distrito B anco v H eueljUr';: du	ul‘tre don Ulpiuno Prieto
meen M y d-,n r““:*"1;1 GoUÍ®i,,a P»r B“lpes mferi los per el pri-lu su	1“K,‘ rb8r.	Piielo Blanco que
v^-Xr^b'eldla^tt“ld0 •■oudet.ado en la multa ,le doce escudos m al . iaUS‘Jf* eon r'B':rvr de sus derecho* á González para
que los haga valer cuando mejor le conviniere. Y para mi pu-
uueacioii per tres números cousoeutii os de h, (JaceU oficial li-Dro la presente. Habana veinte y ocho d Setiembre de 1868 —Jo 86 Aé UarbarroHH, fcj*#creUno.	0	0	5
ia	de	d'strílo de Jesús Maria.-Ei Br.
Ddo. D. Enrique 1 meiro, ¡ues de pa* de este disiri-d«„ T .dl“Pu*;‘° e Juicio do faltas pendiente entre ..l a “r»^°U ünnei¡ y dou Josó Camiiolro se baga s ,ber al ex-ptesado Perez Gome* haberse señalado la audiencia del día nueve de Octubie pió.imo é las doce para la celebración ciet acto verbal a fin de que comparezca en el juzgado situado eu
la calle de Aguiar numero treinta yt uno, apercibido de darse
por evacuado el acto eu »u rebeldía por su falta de asistencia. Y Pac* "Ufiublieaéiou por tres números conseeutivoa de de la Gac tu Uhmal libro la pres, ute. Habana y Setiembre 28 de 1868—Josó A. a «rtmirom», becretnrio.	C O 5
Juzgado de Paz. de Quauabacoa.—El señor Juez de Paz de cata Villa ba dispuesto se convoquen é las personas que esten natruida- de quienes fueron los autores de las lesión,,* causadas al sereno D. Domingo Martínez eu la calió ¿e Banet para que ae preseuten dentro de quinto diaé exponer lo que les conste.—Guaiiabacoa setiembre veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—c raneisco de V. Castañeda, secretario.
El Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mí hu dispuesto que por este órden y eu ires números se convoque á don Juan Boidevillay é don Josó Guerra lríje de dou Juan Ouerra que se dicen ser veoinos Soldevilla del primer distrito y Guerra del Pueblo de Regla, para que dentro de tres días de pues del ultimo .nuucio comparezca ene! juzgado a uu acto do justicia ou causa criminal. Habana y Octubre primero de 1868. —Jone Nicolás d« Ortega,	q q 5
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial las peisutras que tengan conocimiento del burlo efectuado en la casa de di ña Luiaa Vázquez, calle de Palo Blanco numero sesenta y ocho para que eu
el térmiue de lercero d a después dei último anuncio se presenten eu ei juzgado é declarar.—Quauabacoa setiembre veintinueve
de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. A rm ugol.
El Sr. alcalde mayor do este partido judicial h. dispuesto con fecha de hoy en la causa criminal torionda por muerte casual del nugro Dionisio gaugá, enclavo de don F.aucisc» Rivera, ae convoque por tres número» consecutivo* de la Gnceta oticial á la sucesión del expresado Rivera, á fía deque en termino de tres día» después del último auuncio ocurrau á este juzgado para que manifiesten si se muestran 6 no parte en|dicha eu cama Ypa-ra su cumplimiento libro |la presente CoUu ¡áetieun re **¿9 de 1©()8 —Manuel V. Lavarria,	0 0«
Kl señor a calde mayor del distrito del ^*ilar ha dispuesto se couv« que por la Gaceta oficial á las persona* que sepp.n y puedan dar razón del autor 6 autores d* la herida que recibiera en la tarde del veinticuatro del corriente el moreno libre Lorenzo Villaurrutia eu la calle de San Nicslas esquina Sitios concur* Hondo al juzgado á ministrar sus atestados.—Habana treinta .¡e Retiemble de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G Alvarez.
C O b
Alcaldía mayor d*d Pilar#—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en diez números consecutivos á lo* quo »e consideren con den cho a los bienes que dejara á su fallecimiento don Domingo Vilay Martínez. Y pnia su cumplimiento libro la prenente. —Habana veinte y dos de Setiembre de 1868.—Mateo González Al vare/. .	(j o 27
Por auto de nueve del corriente proveído por el soñor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aherán ante mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natural Ue Asturias, ha sido declarado intestado ei fal «cimiento de éste y por sus herederos á los quo confórme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado á hacerse partes en el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su periuicio. Y para que tenga efecto lacón* vocatoria dispu-aU lloro la pretente.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
PARTF NO OhCIAL.
¡Hárte« fi ale Octubre «le 116«
Oración inaugural pronunciada por el Dr. D. An-tonio Caro, catedrático de ampliación de /¿sita experimental, eon motivo de la apertura del año académico de 1868 á 1869, en la Universidad de la Habana.
(Continua.)
Ahora bien, pura lograr el objeto que con mi exhortación se propone la ley, listando como disto tanto en materias filosóficas, en doctrinas y no re-p resentando en conciencia ni la mísera partícula dei punto je vista mas avanzado de ios que prete 1-den voluntaria ó casualmente arrogarse el privilegio de tener ellos solos su propia filosofila, sus propias doctrinas ¿de que habré de ocuparme para ser digno de vuestra ilustrada atención, para que mi trabajo no sea del todo inútil, para «jue yo logre llenar aunque imperfectamente, el ùtile et dulcí de Horacio [1] Porque habréis de saber, Excmo. Sr. y Sres., si ya nolo habéis adivinado con vuestra perspicaz y profunda inteligencia que hasta vano ú ocioso me parecería decir, como con mucho aire de novedad y como quien revela uo verdadeio misterio, cosas que muchos saben y otras que no se han olvidado todavía. A pesar de esta ingenuidad de deficencia que no me sonroja y que espero de vuestra notoria indulgencia no calificaréis de un ridículo exceso de modestia, mi amor siempre creciente en favor de la causa de la instrucción general obliga á mi ánimo á cobrar vuelo, á hacer un esfuerzo supremo para tratar de cualquier asunto propio del auditorio que me escucha bien que el táciio compromiso de honor que tenemos adquirido los que aquí nos hallamos revesti dos, con la honrosa toga, con la distinción que no se concede al favor, que no se concede á la iotriga, que no es arrancada á la influencia y que solo se reserva como uu premio al estudio, como un aliciente al trabajo y como una recompensa a la constancia y á la aplicación según las elocuentísimas palabras de un doctor habanero de la Universidad Central; [2] bien que el tácito compromiso de honor que tenemos adquirido los que aquí nos hallamos revestidos con la honrosa toga repito son suficientes móviles para que me resuelva á hacerlo con una voluntad firme y enérgica, con el mayor fervor y entusiasmo.
He dicho, Excmo. Sr. y Sres., que he de elegir un asunto digno de vuestra ilustrada atención y ninguno me ha parecido tan propio del momento y de esta tranquila mansión de las letras y de las ciencias, como el que la casualidad ha querido presentarme en una obra ó publicación moderna. Entre otras cosas vacías de galanura en la forma como de verdad en e! fondo, dícese en la preindicada publicación: “Los hombres de la ciencia que todo lo averiguan, que todo intentan saberlo, han querido llegar hasta el último extremo en sus pesquisas: vano intento! Aun cuando estén adornados de un talento superior ó de una imaginación pintoresca las mas veces, sino siempre, solo pueden contestar exclamando: misterio, misterio, contradicciones y flagrantes inconsecuencias.”
Oúmpleme recordar antes de entrar en el fondo «le este asunto, que ni un argumento nuevo ni una razón por verdaderamente importante que me pareciere aduciré á lo que ya se tiene dicho y repetido husta el infinito, respecto de la imposibilidad de establecer principios absolutos en el terreno científico, si imprudentemente intentara penetrar en parte 6 en todo aquello en que loa misterios teológicos no coinciden con la ciencia; sí, Excmo. Sr. ySres. con la ciencia que se extiende desde las investigaciones para descubrir la soñada piedra filosofal, desde los delios de la Astrologia hasta el progreso de las ciencias físicas
( iy O uro® «nlit jnmetum. qui miscu't utile dulcí.
} Bien enseña *1 qn* prurmrt*.. j Si é lo dulce lo útil junta -Hurac o
deprecias, *VnferÍ3í”q<t* le fué ía borla UeDr. en Farmacia.
Mi aventajado compañero el Sr. Lastre», en su discurso
modernas, puesto que podria llegar al punto en que la verdad científica estaria cu contradicción con la verdad suprema, cou la verdad por excelencia, de la misma manera que no pueden coexistir la luz y las tinieblas, lo finito y lo infinito, el criador y lo increado; como no pueden fundirse en un mismo troquel lo divino y lo humano, hoy mas que nunca, Excmo. Sr. Sres. que como lo dá a entender un filósofo racionalista nada exagerado por c erto, las teorías se suceden con tal rapidez que apenas dejan tiempo al hombre para fijar su atención en lo que pasó, hoy repito; que lo que el hombre vé lo admira y no se acuerda de lo que ha visto preocupado con lo que vá á ver.
Conocido pues,mi propósito de no haceropo» sicion á lo* misterios en su acepción teológica y no siendo por sistema aficionado á sostener doctrinas extremas que necesariamente han de producir también resultados extremos, iré por el camino que hallare á mi alcance á fin de vindicar á los cultivadores de la ciencia de la idea de la c«n-cusion indigna con que se ha pretendido mancillarlos.
II.
Objeto de las censuras mas extrañas, mas injustasá la parque de las mas picantes burlas, V en diferentes vece* han sido los hombres de ia ciencia, que á fuerza de constancia y trabajo abordaron con gran éxito «l conjunto de hechos v de doctrinas que sometidas luego al crisol de la razón, de la eterna razón, fueren esclarecidas dando fructuosos resultados hasta señalar su influencia preponderante en el bienestar de los pueblo*.
Prescindiendo de los filósofos extraviados de que ya llevo hecha especial mención, faltos de la elevación moral que dió después una religión revelada, prescindiendo digo mejor, de su» funestas doctrinas que contrarían la fé de sus trabajos y de sus opiniones hasta el caso de haber querido per, feccionar al hombre con sus imperfeccione», prescindiendo asimismo de tantos locos y frenéticos que prefirieron las sendas del mal, del error y del vicio á los caminos menos deslumbradores déla verdad, del bien y de la virtud, es lo cierto que entre los hombres de ciencia y saber que tienen un alma, un culto, una dignidad, pero no el alma, el culto, ni la dignidad del economista contemporáneo, aun cuantío lleva hoy por lema: perezca el obrero antes que los producios perfeccionados por las ciencias, es lo cierto repito, que hay un punto entre los hombres de buena voluntad, entre los verdaderos creyentes en que mas convergentes están las opiniones sobre la armonía que guardan las verdades científicas, lo bien que estas se desenvolvieron andando los tiempos y lo mas esclarecidas que van quedando cada dia, cuando la realdad ó la experiencia vienen á demostrar que merced á aquellas verdades, otra ciencia, la de la economía de una nación, ha sentado según el sapientísimo é inimitable Liebig, los verdaderos principios del comercio mediante una série de conclusiones tan ciertas como verdades matemáticas, que la riqueza consiste solo en el valor que la ciencia primero, el arte y la industria después prestan á la materia bruta y que el oro y la plata á semejanza de los glóbulos sanguíneos en el cuerpo humano solo son mediadores de la actividad vital.
Sería un noble afan, Excmo. Sr. y Sres., en la próxima oración inaugural, que un compañero de genio y talento, cualidades que me son tan ne, gativas, hiciera un resúmen aunque somero para demostrar hasta donde escritores afamados, pero hombres apasionados, vengativos y rencorosos, semejantes á aquellos herejes de qtie nos hablan los doctores de la iglesia, tomaron á su cargo hostilizar á los que directa ó indirectamente si quiera pretendieron consignar el mas leve movimiento científico durante los años que precedieron oponiéndose á todas las afinidades que enlazaron su progreso, sobre lo cual sería tanto mas conveniente llamar la atención, cuanto que el asun to no se ha agotado todavía y cuanto que hasta las divinas Tetras mandaron siempre honrar y honraron á los que con un desinterés indisputable cortaron su pluma en beneficio de los intereses y en la decisiva influencia que tuvieron en ia gran trasformacion de épocas divers s Baste recordar en obsequio de la brevedad; la fórmula del templo de Délfos, para comprender hasta donde se entendía la sabiduría antigua; aquella sabiduría,
Excmo. Sr. y Sre*., que como asevera formalmen te un profundo pensador, adivinó ia solaridad universal, principio que tiene aun las grandes puertas de la imaginación abiertas á todos los vu«;los científicos y poéticos y que hacia el corazón compasivo para todas los infortunios.
Por lo que respecta á los escritores contemporáneos y hasta los falsos doctores que difaman y anatematizan á los hombres de ciencia á despecho de sus obras, entiendan estos odiosos impostores, que siempre que los hombres de ciencia emitieron principios ú opiniones con la mas pura buena fé, madre de tantos nobles, elevados como patrióticos sentimientos, guiaron su pluma con la mas limpia imparcialidad, en busca de los ocultos resortes que tienen á la humanidad en movimiento, aun cuando no fuera mas que para abrir los ojos al alma; sepan, repito, que siempre que no estuvieron poseídos de ambición ni pretendieron realizar las quiméricas ilusiones de un sueño, sepan en fin, que siempre, siempre y para siempre cooperaron aquellos eficazmente á la destrucción de las barreras que separaban á los pueblos y que enervaron durante rnu-chov años á lo* progresos que hoy se formulan y consignan con inusitada rapidez merced á los que lian llevado sus adelantos hasta analizar al hombre contemporáneo en su físico y en sil moral, que ha disecado su inteligencia y su carne, sí,
Excmo Sr. y Sres., al hombre de hoy que como es notorio está armado del medio de pesar el firmamento y excrutar el alma de los globos celes tes. Pero estas verdafle« las encontrarán mejor explicarlas V. E. VV-, SS. y cnanlos quieran dignarse escuchar las primeras páginas de un moderno y ya afumado naturalista, de un genio tan parecido al del de que se servia Sócrates para imbuir la verdad á sus conciudadanos, las cuales me complazco en trascribir aquí por su b-evedad y sublime sencillez.—“El hombre fué creado á semejanza de Dios. Su dominio se faina Arte por opo.-icion á la Naturaleza, que es del dominio de la Creación planetaria. La Naturaleza bosqueja, el Arte pulimenta: la primera dá el mármol, el Arte hace de él estátuas mas bellas que la Naturaleza, yen las cuales encarna el ideal. Dios hace el árbol natural, el hombre el injerto y por procedimientos científicos que le son propios convierte la insípida pera silvestre en otra suave y -abrosa.
La pesca de Montreuil y la rosa de los pintores que eu nada se parecen á sus tipos originales y que son mucho mas hermosas que ia Naturaleza, son creaciones cuy« honor refluye en el hombre. Hasta el trigo si cabe es una creación humana: no vacilemos en dar al hombre loque al hombre pertenece. Dios jamas ha tenido celos de la gloria del hombre, todo lo contrario puesto que él e» el que ha colocado en el cerebro del hombre el de*eO I ,be dóñd"«¡e aprieta el /epato. No* »legraremos mucho de que de ilustrarse y enriquecerse creando. El hombre	*'u,#do dí no^■>«» «!“• “
tiene la pasión de crear como el planeta en que I cairo de Variedades.—L» compañía mímico 'coreográfica que habita V la felicidad que experimenta, produ- esperaba Albtsu efectué su <Lí.ulel sábado sute una muy numen-uñona y ia rciiuiuu 4	r	X	ta concurrencia ¿Qué efecto ba producido? Ne ues atrevemos
¡ ciando está en relación con la importancia de *u I obra.”
Estas son, Excmo. Sr. y Sres., las verdades que si no exigieran mas 1 orzas y mas latos conocimientos que los mios, cu vas verdades para referirlas exigirían por otra parte algo mas quelas corta» págiuus á donde alcanza un discurso y un discurso leído que tanta monotonía causa siempre por su corrección y frases académicas; estas son, repito, las verdad s que redamaría á mi vez en el preindica-do exámen de los que neciamente ó de mala fé lian calumniado á los hombres de leal saber y entender, por ser materia que ofrece todavía ancho campo á la discusión, por ser asunto ó lema mejor dicho que no está tan apurado á fin de vindicarlos con la mas completa y decidida imparcialidad de una opinión tau contraria á su lustre y á sus incontrovertibles adelantamientos.
Y á fé, Excmo. Sr. y Sres., que no nece«ita-lia excitaros mucho á recordar esta opinión tan radicada en vuestras elevada* inteligencias. El escritor pites, á que he venido contrayéndome no ha estado feliz al hacer la indicación que ya conocen V. E., VV.SS. y cuanto* se hallan presentes corma lo* cultivadores de la ciencia, trun cuando esto* poseyeran sobre e lasesci«»* y hasta equivocadas ideas, mucho mas cuando los misterios a que se contrae el nuevo sol de las escuelas, nuestro acusador, podrían tomarse como el dirigíanla de Elaton, aquel célebre diagrama que como es sabido prometía un género de música sinfónica <)ue no era pura oido de moríales.......¡Quousque? Has-
ta cuando la presunción exagerada en las propias fuerzas intelectuales, contra los honrados cultivadores de la ciencia, será signo evidente de flaco y oscuro entendimiento?
Pero ya es tiempo Excmo. Sr. y Sres. de con signar y mejor que de consignar, de afirmar que la época presente, apellidada c«n razón eminentemente científica, de orgullosa por sus descubrimientos, no pueden salimos al encuentro tantos misterios impenetrable», lauta* verdades ocultas, por mucho que las teorías *e sucedan con tal rapidez que apenas dejen tiempo al hombre para fijar su atención en lo que pasó, por mas que olvide lo que ha visto preocupado con lo que vá á ver. Sí, Excmo. Sr. y *res., tiempo es ya de esclare cer aquí que «n las ciencias, sobre todo en las cien ciua experimentales, no puede caber tanta duda ni tanta vacilación, ni debemos limitarnos solamente como no* lo aconsejan nuestros adversarios á recojer U* frutos del árbol de la ciencia nada mas, sin ocuparno* ó tratar de ver hasta que profundidad llegan sus últimos raíces. Pues qué ¿acaso estamos en la época en que para tener abundancia de metales se usaba el cris«l de la credulidad del prójimo, en que se echaba un puñado de mentiras bien doradas, que debían pasar por «I alambique y producir un licor de vana esperanza del cual se formaba un espíritu de locura del que se sacaba una sal que regularmente salaba «I resto de lo* dias del químico? Acaso estamos en el Purisde 1202, en la época de Gregorio IX, en los tiempos en qu« se daba como verdad incontrovertible la existencia de los cuatro elementos de aire, fuego, tierra y agua? Acaso hemos retrocedido á los tiempos de Paulo y de Urbuno V, de Urbano VIII, 5 á los de Platón en que «e deci» que los estudios elevados no eran dables á todos sino tan solo á un reducido número? Es la época presente la de la ciencia de la edad media en que se trataron de ahogar hasta las altas concepciones de los Justinos y Clementes? l’or fortuna hace mucho tiempo que desapareció de las escuelas para no volver jamas la memerablc doctrina de las zona* que suponía á la tierra dividida en dos hemisferios incomunicables. ¡Está tan generalizada ó tan arraigada, mejor dicho la doctrina de la gravitación universal y de la esferoicidad de la tierra que nos alejamos mucho, muchísimo de la ridicula época en que se emplearon y que para mi cultísimoau-ditorio no puede ser desconocida! Entónces y antes de entonces, Excmo. Sr. y Sres., pudieron haber acontecido tales incongruencias; pero desde Rogerio Bacon, desde Galileo, desde el mártir de la fé de Jesucristo Raimundo Lidio, desde Geof-froy, Bergman, Bertholet, Guytou de Morveau, Fourcroy, Lavoisier, Wolaston, David, Dalton, Gay-Lussac, Berzelms, Biot, Bertrand, Lnugel, Baudrimout, el filosófico Baudrimont y tantos otros como prosiguen cultivando sin tregua ni descanso las ciencias ea todos los ramos en que hoy por su extensión se dividen desde el siglo XVIII en fin, por la fuerza misma de las cosas en su ser propio ó por la fuerza activa de la elaboración universal y sin que pueda sostenerse como lo aconseja un aprensivo ó fascinado pensador que si bien la ciencia se ha popularizado, lo que hu ganado eu extensión sujierficial lo ha perdido en profundidad, desde que el hombre de aquellos tiempos de feliz recuerdo dió vuelo á su encadenado pensamiento, aliento á su apagada voluntad, sujetó 1« naturaleza seguu dice uu antifqmentador de la* tinieblas científicas, al crisol de su criterio, las ideas al juicio de su razón, de la misma manera que una estétua cincelada por el tiempo se va despertando hasta que su alma se levanta dei fondo de la materia y useiende al cielo como la mariposa rompe su capullo y abre sus alas de mil colores, inatizadas á la luz purísima del sol; desde entonces uo puede caber tanta duda ni tanta vacilación, ni debemos limitarnos solamente como nos lo aconseja nuestro adversario á recoger el fruto del árbol de la cíeucia y nada mas, sin ocuparnos ó tratar de ver hasta que profundidad lie gan sus últimas raíces.
[Continuará.]
é msnifestsr todavía uuestro peusaurieutérespecto del particnlsr.
iuinpl« Ireinee doscYutiado na L» primera» impros,»ua» t esta vernos batís®»/en oso es»». Eu '1 tféuero do pantouriin 1» bailable»so lie visto ouictu. ou la H.beua y es muy dtúctl que so vea atffo ñiéjór. Y emú» «n todo so espora pro^/eso, procu-diéudese en tal. s ca»u» csuno so (uocodu siouipru p»r comparación, ol 10, nerd.i quo todo lo embellece buce parecer cuando lis/ ¡*iis dad lo pasado meior que lo pros inte. A*ió¿uo»a á esto, que un «Hptu'láv’iilo que nulo liabia al sentido «Ja ia vídUt t.»t « ,1« Variedades uu es ap Opósito. Faltan mil elemento», deeoti«Multes; al bnl»-', «l «‘splemlor qu« kou e) uan* d« lo* cua* otos biiiInbl« * en 4U ’ lo* “jos iiei‘6*¡ittti «er deslumbrado* ,á uu de que la mtelig'Uitíia no uescieuda al exámen .le la* base» eu que iodo ol art tício so nj.oy*«
l’or lo dtttnuN si alguna*cosa* han causada extraño/-*, otra» h uí agr.tdadn. Ki cuadro do bailarinas es numeroso. Hay eu ó. juventud, gracia y hasta eu ulguuos cuso» belleza. Esta* cualidades ó» imjmai;.la que no causón i npreatun ha^ta en lo» corazones ina» helados Asi es «<ues¡ hubo dcsmofltraciouea equt» YO-’tt'«. hubo lamb en ap auso., tribútale» especialmente a laso-ñora (hoce, qu«*-» una bueua biiiantia aumjuo uo de primer 6r deu, á la Ii£cru s ñ«»ra Lupo que aunquo de rolliza* forma» liouo gruiiie «Unicidad ue múaiuua, yá la esbelta señora Zuccoií cu* ya jflucia simpática es major aiu duda que *u mérito artíilieo.
"ai hablar asi nos contra» uio< a la pantomima titula ia: “El »apato Majico, que e» la que ha servido ala compañía pára exirenarso. Por supuesto escomo la» que h*mos visto tiguiáu-do cu ella Auequin, Colombino, Pieirof, Casandro etc., pu«a 0110» personajes sou lo» qutí juegan eu casi toda» la»	d«l
mismo geueio aunque vahen de Uuinbre., Hubo pues bofetones, caídas, chi’scoa ett iy concluyen lo todo con la obleada gloria. Eq-ire lo», bailables que uta» agradaron debo contarse el que efectuar* do» artiNtas del sexo masculiu j con lo.» pies solamente, pues loa deotaa m emi»r-»a de! cu rpo toman parte también en el arte coreográfico. Fué repetido á instancias de los espectadores.—L l domingo se efectué »a uiisnia función auto una coucurioncia numerosa tuinb cu. Parecen *s que si e. espectáculo no ha lleuaio -ouiplctuuiente ¡a» esporuiiza» que h\bia hecho concebir, no ha desagia lado. Veremos que éxito tiene ou los dias subsecuentes.
A rillanuevH.—hoti que qu eran divertirse que vayau esta nocheat teatro de Vilianu'*va don lo se verifl ’-aiA uua función sumamente variada» bou* ficio como ya hemos dicho de dos insolventes que le sou de veras y que por (auto sin sello no tratKU de pasar por talos. Enlielas difore ito» pie/a» de que consta «4 progiáma se cuenta la qué lleva por título: “El Picapleitos, tipo conocido de mucho» por su desgracia, y^ que todos Conocer para librarse de su* acech tuyas.—En fin bay embulla pura la función de esta noche» Si es asi, m«jor paia los aficiO'* liados.
Cosas q uenu d chinan tzist r. — Cada pai» tieue predilección, por alguna sustancia narcótica, que a lema» de no ser uutXitiVr.^
• j rce muy ameuudo grave inbuoucia tóxica, origina profuuaas anotaciones, yes objeto do un apetito oeseulrenado.
Posee la Sitiería sus hongos; la Turquía, la india, y la Obi** us, el opic; la India y la T »fquí» con toda el Africa, desde Mar^ meco» liast» el Cabo, y auu loa indio.» del, Brasil, tieneu el cáñamo y su kalckitcÍK la I »día, la Ghiua y el Archipiélago de Le* vmnte diafrutttu «leí bittl\ Ls islas do la Polineña go¿au ue tíuAa* va cotidiana; el Perú y i.i B ilivia de la cuca\ .Nueva Granuda y las cordillera* del Him*la.va tienen »us matutinas de espinasra* jas y "muñes; Asi», América y el mundo «ut uo u»au ei Uuaco; i o* indio» de la Florida se valen d**l houx emético; el Norti d» América emplea »*1 pedum y la agalla dulce; h a ingiere» y ale# manes apel»n al lúpulo, y los franceses a Ia ItutuCa; al tabaco todo el m n 'o.
LaSra. Civili.—Ya suben nuestros lectores que la compañía dramática de la Sra, Civil» llenó en «d ultimo correo de A.e paña* K'taif noticias pronto cunden* El domingo »• hallaba la aplaudida artista «*n un j alo del gran teatro dou<le I amabála atención, en compañía d» mi e»p< 8 » «i s ñor Palau. A la ira. Givili le conviene perfectamente la c»liti *aciou de mujer hermosa, y á juzgar por s i figur* debí producir muy buen efecto eu la encana« Todavía no sabemos cu**ndo se presentará al pu >1. co; pero »oguu homo» oído decir »era mañana miércoles 6 á mi* tardar el juevo*. Kl drama que ha * iegido para efectuar su debut e» el que lleva por título: “Redención,” traducción y arreglo 0» “La Dainu de la* Camelias ” Entre esta producción y La Locura deamoi” parece que ue ha decidido por la primera.
(GACETIN RELIGIOSO.
Marte».—Continuación de la instrucción religiosa —David, »eré pue*, quien de los b*a/o» del Evangelios conducirá á ¿Jan f ablo. San Pablo «s ol ti ólogo del Nuevo Testamento, ei ftlti« moy ma* profunde eslabonen las cosa» divinas. Venido dee-pue» de .Je»ucristo, y cuando estaba consumada ya la revolacieu de todos lo» misterios, hombro de ciencia ante» de ser honibr« de Dios, llevó á los abismos de la encarnación y de la redención una lu/ tan enérgica que por de pronto deaiunibra, y una ¿u* trepiden de fé, cuya inesperada expieaion causa una especie da vértigo al entendimiento que uo está preparado é ella San Pa^ blo usa un lenguaje especial, uu g.iego mezclado de hebraísmo, giros de frase», concisos, porque iiha lu» »uperior Inunda §u pensamiento y esto le parece bastante para manifestarse por ai mismo. Indiferente así reputo a la ♦•locuenela como á la luz, desalienta al primer momento al alma, llegada á sus piós, ma« obtenida la llave de su lenguaje, y alcanzado poco é poco su conocimiento, groci«fl á una repatida lectura, entrégase aquella á uno extática admiración. Sus palabras sen otro» tantos ravoa que conmueven y arrebatan, nadie se ve que 1« supere, ni David, el poeta de Jchová, ni San .luán, el »güila de Dios, pue» aunque uo posea la lira del primero, ni la rapidez, del ala dei segundo, tiene bajo de »1 todo el océano de la verdad y la caliia de la» ola» que enmudecen. [Coutiuuará.J
lautos d«l dia.—San Bruno y Maura Erótida mártir.—Um milagros» revelación que hizo un difunto estándose celebrando su» honras en uu templo muy coucurrido de París, fué la causa de que Biuuo tomase la resoluniou de sepultar»* «n la Cartuja y á la verdad, solo una gracia auper or pudiem confortar para uua determinación semejante. Era U Cartuja un desierto árido y espantoso, c uyos monte» parecía llegaban al cielo, y donde no »e notaba rastro de huella humana, din embargo a ella »• re* lugió el peiiiteusísimo San Biuno pura entregarse Á los ejercicio» de la mas uust» ra y rígida pauitancia y para dejar ai mundo uu asombroso ejemplo do abstiaciou y de retir«*. Eróuda fué griega, y después de h»ber ilustrado á su patria ron el ejemplo da una vida penitente y santa, mereció la corona inmarcesible del mar« tirio el año 320. San Gerónimo dice, aue encendida en *1 amor de Jesucristo, venció las llamas de la hoguera eu que la arroja« ron.
También se incnciouan los Santos Marcihs Casto, Emilio, Saturnino, Sagare» y Román obispos. Fé virgen y la conmemoración de los fíele» de Ti ó veris todo» méitires, Magno obispa
y confesor.
FIESTAS EL MI -iRCOLE.S.
Misas ■•lstmiss.— Eir Guadalupe ia del Seciamento é >as 5, en U Catedral la de telo a é las 81 ni la de T. O de San Frnn-cisco é Ssu Niclés do B.n, en S. Felipe A Bau Francisco de A.is, «it sufragio per ls. bendita. Animas A las 7.
Banto Domigo y en rl de Guuu «úseos.—A la. 8 fiesta de octava cou sermón y salve la víspera al oscurecer..
Corte de Matfs.—Día 7 de O. tubre,—Corresponde visitar A Nuestra Señora do ios Dolor«,, au Balita Catalina privilegiada, en Guansbacoa A la misma imagen ou Banto Domingo.
II % HA HA 0 OE OCTUBRE.
VACUNA.
GACETIN.
Hryscjufg«.—Ho/.e iu-ga lalote-í» ¿Hay quien lo igno-re? ¡Qué había de haber! ¡.Quien es el que uo compra un billete ii.a fracciou de él? Los que tienen, potqtre quieren mas, y lo, que carreen porqu- de.eau tener, todos aspiran A los favores «le la diosa de la rueda que divirtiéndose con las pretensiones hu-msuas favorece A los que menos esperan y deja con un palmo de narices A los que mas aguardan. Siempre les hs sucedido lo mismo A los que confian en ia casuslidsd y no eu sus propias fueras* ¿A iuien le tocarán los 100,000? h fué.emos nosotros. ......... ; Jsramba! entonces...... entonces...... ¿pero que le
importa saber al lector lo que entonces hiri»moe¡ Seguramente ¡NadC Pue» hablemos de otra cosa y agnardenao«.
Gran Teatro de Tacón— El domingo último hubo función en el gran teatro. Habíamos creído que esto local no se abriría sino para naugurar 1 <s funcioueg de la compañí* dramática de L Sra. C.vili, pero nos equivocamos. Todavía los Bufos ha* Laneros eneentisrou un clarito que aprovechar y lu aprovecharon Ilion, porque L concurrencia pasé de regular por io que es de esperar que hsyadojado ganancia para todos*
Kn cuanto *1 espectáculo ¡que diremo,? Sabe Dio, que des< pues de hsber escrito tanto casi acerca de lo raiimo, nada ó mas se nos ocurre agregar. Hubo muchos aplausos estos nunca les titilan A los bufos los concurrentes se rieron grandemente. el público pidió repetic lunes de L, guarachas, hubo ni 6n lo que hay siempre.
Con motivo de cumpleaños de 8. M. el Rey, ,e hallaban esp.ie-tos en el lugar de costumbre lo, retratos de 8S. MM. pr. sid-eudo la hmc.iun el Eterno, é limo. 8r. Gobernador Folia
Función. —Los teatros de Variedades y de Villanueva hsn hecho tulleron «eguu diceu lo que indico decir qua si ios Uatroa la han hecho relímente porque esto no es posible uo se ha encargado de Ambos el Sr. Albiau que es hombre que no se pura en pelillos/ que sabe como I» espume aunque con mas consistencia que li queesU tiene. Manda pues, en jefe en lo, dos teatros de madera el que hasta hace poco era dueuo de uuo solo y manejará la ba'uta en todo lo que tenga relación oon loa o peelá ulos de s.gundo órdeu que qued.rán sometidos A su im-
Juevta.— De 8 A 9 au el Banto Augei.
Idem.—Da 11 A 12 en Guadalupe Viernes.— De II * 12 eu Jcaue Morra Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En iaCasa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
Mein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte, ídem.—De 8 A i) eu cu ia Beiieúceucia.
Lunes.— De S S ir en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Belnu.
Martes.—De 8 A S eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II A 12 eu el Monserrate.
Miércoles.— Ue 11 A 12 eu el Cerro,
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguso, iglesia del Pilar.
facuilaliras *a semana.—Primer distrito.—D. José Rodona de, Amsrgure 56.—D.FemandoEscobsr, Obispoll),
Sti/unUo distrito.—No habiendo número suficiente con ¡uiei, alternar prestara servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Lodos. D. José Armona y Armenteros Gervasio 134, y D. Pedro A.ejandro Auber, Galiauo 67.
Quin e UMiruu.—No habiendo número euftcienie da prole sores, para lóruiar el turuo aeinaiial, prestara <-i se'“' •>’••> el primero que r - '-cesente.
Heal Casa dt Ueutfc-.ncia » Maternidad.—K Bt. diputado de mes e. Br. Dr. D. Vicente Humando?..
Casa i/eueriit de Dementes.—Diputado para el pr >seuta mes de Octubie el Br. vocal Dr. D. Antonio Diaz Alb< ttí u.
Heat Casa de Maternidad.—Diputadas ue me> —L sonorac Maris de os Dolores Gas,ou de Tav.ra y D.* (ea.upcion da la Lúa de < ár donas.
Asilo de San Jasé.—Taller general de artos y oficies.—í [ Sr. vocal, D. Nicolás L ipez de la Torre.
Hosfilales da Sun lelipe # Santiago, y Je San tsar o.-lns£ector^l<^nes^^ElvocenO|^D^iamo^L^hsp!e.^^
LIBROS K IMPRESOS.
peci A ----
perio. M.s-Ie una ves hemos dicho que
Aibi»uis hombre
que
Manual'del Hacendado
^	•v*—,	.
Según las últimas disposiciones sob»ranas: hállase de venta á seis reala, »n esta Imprenta.
l)e los juagados de pas en las Islas de Cuba y Fuer to Rico por el Excmo. é limo. Sr. L) Eduará-Alonso y Colmenares,
La uueva eflic^n tie eeta importantísima obra, hállase de ventana»i.Deepachu deis imprenta de la Gaceta y en légrala do^ Charlaiq, Obispo, 4 al precio de 4 pe*oVa reales cada ejemplar.