CUARTA SECCION,
OI lOINAH I ' « ALI> IK l.jt HAHANA
AdmiiiUti-uciuii Local «le Atluuiius «l<* litibuiui.
la
Kl viernes 18 fiel «dual ce han «1« rematar en el almacén <le avenad seisí-aditos conteniendo ariac-n inaa fiazuilaa del buque eepuñul A liad ludia piocedente de L •
vérpool.	yo ¡	I
Habana 15 de Setiembre de 1908.—PrddoS.
____ : /
'
El viernes 18 del 40:11a! se kan rematar en el almacén de uverías 696 paren de calzado para Sia. y niños que lian inclín 1 lo en pena de coni'so.
Habana 14 de Setiembre de 188.—Prados.
El miércoles 16 del corriente se han de remalar en el almacén de avenas oí heñía y ocho chapas de hier» i'o que pomponeo seis gavetas para azúcar, importadas por la fragata española Anastasia procedente de Liverpool.
Habana 11 de Setiembre de 1868. — Prados.
lisliUni» rotun o «le lu lliiliumi.
El moveiio libre Lucas Pouco ha acudido á este Gobierno ea Tolicinid de establecer una dulcería en.la calle de S in Nicolás número 86.
El Exorno. 0 limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á tin de que ios qlie 89 consideren perjudicados establezcan «usireelamacio» «tes en U Secretarle dnestfe Gobierno en el preciso lér» uiíno de ocho dias. ..."	<
Habana 11 «le Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Domingo Freire ha acudido á éste Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de forraje que tiene en la calle del Aguacate número 136 á la del finí número 60.	'	*	- ;;
El Exi mo- é limo. Sr. Goberuador ha dispuesto se anuncie al público dicha soliciuitl á lin de que ios que se considereu perjudicados establezcan sus reclamaciones en lu ,Secretaria de e«ts Gobierno en el preciso término de ocho dias.
H tirana 11 de Setiembre de 1868.— F.l Secretario,
Diego García Noguera*.	. •	,
Don Juta Casellas lia acudido ¿este Gobierno en solicitud de marricular la marra de cigarros titulada ‘‘El Focito de Marianao.”
“El Eterno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á tin de que los due ñ j de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno ¿ inspeccionar los diseños de la de que se trufa y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias
Habana II de Setiembre de 1868.—El Secretario
Diego García Nogueras,
D >n Adolfo Esquive! y D. Luis Jaén hau acudido, ¿ este Gobierno en solicitud de estableoerun» hojalate-ia en la ."alie de BarnaZjt número 31.
El Excrao. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto so anuncie al publico dicha solicitud áün de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciao término de ocho diiie.
liaban» II de Setiembre da 1868.—El Secretario
Diego García Nogueras.
Don Ignacio Olmo, ha acudido á este Gobierno en b slicitu I de matricular la marca de cigarros titulada “El
Comercio.”
El Encino, é limo;.Si. Gobernador ha d apuesto se tineie al | úblioo dicha solicitud á tin de que les dueños mnease presenten ett la Sesretaiía de este Gobierno Je inspeccionar i «s diseños de la de que Be trata y esta-ablezcau cus ruclamocionos en la Secretaría de este Go-bienio en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868’ — El Secretaiio Diego Gama Nogueras.
Don, Florentino Fernandez Garay, ha acudido .4
eete Gobierno en solicitud de establecer un tren de car ruajes de alquiler en la calle ds Sau Rafael numero 145.	• ! : .. ...’«1 „ ’a".".,.	.V:.'.. J
El Exorno, é limo, Sr. Gobernalor ba dispuesto ee anuncie al público dicha solicitud ¿ fin de que loa que se consideren perjudicados establezcan suareclamiciout-cu la Secretaría ile ene Gobierno en et preciao término de ocho dias.
Habana II de Setiembre'de 1868. — Kl Secretario Diego Gam 1 Nogueras.	. '	.	'
Don José Fa brega» y Hacet, ba ‘acudido á esté Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabucos titulada “La T.iplc Alianza,”	_	1
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha. dispuesto se animóle al público u lia de que los dueños de marca se presenten en la S «cretaría de este Gobierno a inspeccionar ios diseñOa de la de que se trata y establezcan sos re eluinachmes eu el preciso termino de ocho dits.
Hobana 11 de Setiembre de 1868,— Kl Secretario, Diego García Nogueras.	-	«■ ■
El Exento. Sr. General Comandante General de la Habana y Goberna lor Militar do la l’mzi se ba ser-vido disponer se citen por medio do lu Gaceta oficial por es|iai*:o do quince dns c insecutivos á los seis individuos del 2. ® llat ilion del Regimiento «le la Corona número .1 de Infantería que so ii rilan disfrutando do licencia indefinida Sargento 2. 3 lid vino Rollo Cuadra lo Cabo 1.® Manuel Arias RoJriguez v soldados Celestino Pi-ñeru Raen, Alejandro''García González, José del Llano Huergujy lEtiioti Ttéuquole Quiera eon objeto do que se presenten en! esta Secretaiia.de Gobierno para ni turarse de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 18,8.—El Comandante Secretario, Fernando O. Lecomte.
UtCNIIt. AfUIIIUMlieillO.
Secretaría.
á \ TM ^9 f < n ® ¡f f v
Eii cabildo ordinario do este día «literario el Exento, Ayuntamiento dei título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Su< perior civil, ¿ favo/"de D. José Ai.adero Mora y Ri -vero, tu acordó la toma de razón y que hecha la publi ración de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho titulo a'..interesado.
Habana 11 de Ssticmhre de I86s.-^EI Secretario, Af. Castellanos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el aumento de un cinco por ciento al precio fijado como lipp para la subasta del suministro de pan para los presos de la Real Cárcel, y acordado por el Exento Ayuntamiento se saque de nuevo á remate; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el di» 23 del corriente á las doce del día, pura que teuga efecto aquel, en la Sala Capitulábante la Comisión respectiva, bajo las condiciones marcadas eu el pliego publicado en iá Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1888.—El Secretario, M. Castellanos.
El Eremo, Ayvntaniiento en Cabildo ordinario de 4 del corriente, acordó autorizar ¿ D, Jose María Dii • lán para que pueda ocuparse como perito tasador público en los ramos de sus profesiones de Ingeniero y Arquitecto.’	...
Lo, otiti dé .Vrdsn de! Excrao. é limo, Sr. Gobernador Presidente se publica á los efectos oportum s.
Habana 15 de Sstiembre do 1863.— El Secretario, M. Castellanos.
del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan ú lo« muelles de esia ciudad, con arregló aJ pite«' go de « oml¡clones quase inserta á continuación, la .Tunta de Güiliento de la expresada Casa acordó qúe dicho acto tenga lugar el (lia dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana eu la 111.nuda, del Sr. 1‘resi-dente situada en la calle de los Oficios número setenta.
V .le orden de su Sria. so publica por término «le treinta dias para general conocimiento y eu el c.ucepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana 1, 0 de Setiembre dé 1868.—El Secretario, Federico Gomales.
Vea«« el pliego ds coudirioue« publicado eu is Ga.’ettdel del corriente,
Por eslía mi primer« carta «le edicto y pregón cito, llsmó y emplazo á I). Rtmoii Tello, natura! de ?an Antonio de los Biñ>», soltero, tabaquero, y ,¡e veinte y un año-’ de tur des de <
oargaise de lo culpa que le resulta en la causa que se ¡c sigue por homicidio á D. Juan Bautista Raimundo Val-«Ii-b (a) Luis Qu ñones, el 22 «le Agosto próximo pasado en la ante d cita Villa de San Antonio y «le no comparecer eu el referido plazo, s* seguirá lu causa, y se sentenciará en rebeldía por el Tribuna! de esta Comisión Militar, sin mas il amarle ui emplazarle’
Hibana 15 de Setiembre de 1368,—José de Az córate.
IIJ3 Dili »8, S IHülw,	j ..v, (VII,.V j
edad, para que dentro de treinta dias á el itista fechase proseuie en la Real cárcelá de.«
Dispuesto en el oportuno expediente que se notifique cierto particular á D. Mariano Hernaudez, como propietario del’terreno yermo situado en la calle del Príncipe entre las del Vapor y Carnero, y no habiendo tenido efecto esta diligencia por ignorarse el domicilio «le Hernández, el Exento, é linio.'Sr. Gobernador Presidente ee ba servido resolver so le pite por la Gaceta oficial ¿ fin do que comparezca ep esta Secretaria é hacerse cargo de la citada notificación.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la pleiteóte pata conocimiento del Interesado.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—-El Secretaiio, M. Castellanos, o »	;	,
Declarada vacante 1« plaza de au xiliar :!e la Escuela Superior de niñas de está cipda I, dotada con el haber anual de 1.600 escudos, el Excmo. Ayuntamiento ba acordado su provisioueD propiedad, y que se publique, á fin de que las aspirantes á la referida plaza, pre» senten con siis solicitudes, los títulos de profeso-tas y demos documentos justificativos de -os méri’ tos 'y servicios qne tengan, en térmiuo de 20 dias contados desde el de esta publicación.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Secretario, AI. Castellanos,
Habiéndose servido disponer el Exorno. Si’. Gobernador Superior civil «alga á nueva licuación el edifieío conocido por “Sau Dionisio” con arreglo'al pliego dj condiciones que se inserta á comiuuacion, ¡a Junta, do Gobierno jlel As lo general de demente,« acordó quOjdi cbo acto tenga lugar áta uria de la tarifé del dia dos dt-‘ próximo mes de Octubre en la morada del Si’. Presidente de aquella situada eu la calle, de Jos Oficio» .número 70 en el conceptorde que no ae aiin.itirán proposiciones que no esten conforme» con el expresado.pliego de con* «liciones y modificación que respecto ai articulo, 9. 0 se, lia servido hacer e! Kxcuio. Sr. Gobernador -upprior el vil ó sea que ia fianZ 1 que debe exigirse al rematador lia «le consistir en hipoteca; «le finca idónea eshraña á la míe ba»tu.	,. t
1 por acuerdo da «Helia Junta ae anuncia al público para general inteligencia,
llábana 1® Ue Setiembre de 1,868,—El Secretario, Federico Gamalee.
tt<-iil <:«ilc|¡l» <!<■ (:<iit<‘«Ioi'<‘«,
PRECI la u< lilílENTES.
A/«IM)AH K8.
Cdtisamos azúcares para «I mercadoeuiopso de 5| á 8 rs. <® núm. J2 SFguu clase y condición «fectaáiidoss pocas 1 peiacioins á estos pieCios.
Véase ©1 pii go de condicioñes píiblicauó én la Gaceta 3 del corriente.
del.
i 6 A 8 p § P según plazo y can-j t dad.
J
,1 .........................
liiaiteccioii «le Pieililiosdclaltlade <'i<bn.
El Sr. Coronel Inspector hádispue to qne ■'dé'«Ñique ápúülica licitación «4‘ suministro del maíz para el ganad«» del tren del Presidio Departamental de esta plaza desdé primero ‘de Octubre próximo á igual'Tedia dél uño venideio con uri'eglo al pliego de condiciones que se hadará de íúmdfiestf) en la Secretaría (le la Inspección todo día y hora hábil. Loa qno quieran h'pcer proposiciones las presentarán en pliego cerra ¡rt el día *25 del actual á la» 12 del mismo ante' la Jimia «coríómica que se hallará constituida en lá Inspección calle (fel Prado esquina á la dé la Oároel para ' adjudicar «I remate ¡«I mejor postor eú - lu iatélignicíá de que se scñila el tipo de once escudo? por cada fanega «le maizó si anuid mazorcas derlas llamadas de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres é treiut* y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre 11 de 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez:
1) Majiu Gira! ha acudido ¿este Gobierno en soli. cuitad de eatablecer un depósito «le« carbón vegetal en i-i calle del Aguila número 290.
El Exento, é IlmoSr. Gobernador lia ditpuesto'ee anuncie al público dicha solicitud á fin deque los que ©e consideren perjndioade« establezcan su radamaciou eu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término (te ocho días.
Habana 11 «le Setiembre de 1868.—El Secretarlo, D ugo Gnrtia Noguéras.
D. José M* Egaña ha acudido á este Gobierno en solicitud do trasladar el establecimiento de panade-« á que tiene en la calzada de Galiana núm. 95 á la de San Lázaro núnú9'4.	‘‘ ' s i,v
El Excmo. é Llm>. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan eua reclamaciones en la Secrelaifi de este Gobierno en el precisó término dfe ocho dia?.	1
Habana 11 de Setiembre de 1S6S.—Ei Seeietario, Diego García Nogueras. -	m
D. Juan Buriel, lia acú.li.lo ft este Gobierno en solicitud de autorización para instalar ur,a fragua eu la caea número 66 de la calle ele San José, donde existe un tren de coches «le alquiler. , .> .¡
Y el Excrao é limo. Sr. Gobernador lía-dispuesto se Mitincie al público dicha solicitud por medió déla Gaceta oficial, á fin «le qne laB personas que con ello se consideren peijudic «das, se presénten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus redara «ciones déntro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Secretario. Diego García Nogueras.
Jefaturn síuperiordc Policiu.
El Exemo. Sr. Gobernador Político con fecha tres dei actual, se ha servido disponer queden sin efecto ni valor algunolás cédulas que expresa la siguiente relación, por haberse extraviado á D. Juan N» Montenegro, á cuyo favor estaban expedidas como patrono de loa asiáticos cjuo dicha reluoion menoiona.
Y.se anuncia por este medio para general oonocD miento.
Ilsbaua 8 de Setiembre de lo63.—Ignacio Yo'ler
Cnntrat»».
Números.
Nombres fu español.
41 ’Aquiles...... «............
70 Cesar. ..i.....................
99 Demetrio..-....................
lu i DI minio .J.’L»...............
108 Domingo...............'........
]3ó E/.eqniel...i..................
146 Fernando.......................
201 José Ko«ario.........-.......
224 liidosiu.-.i-------------------
202	Lui» Jo.-é....................
292 Miguel José.....................
29.'» Miguel Meteo..................
298	MoiseS.iL’............... ....
319	R»inero...i.«.'..........»...
39-1	Samuel;,.....................
390 Tasiano........................
405 Torni» Alejon................
408 T-iinis Jo é.................
4JS	Vidak....,..................—,
444	Ah>dio..l.....................
445	Amériixj-...'.ó................
460 ■ Qordnloi.— .... ..........
462 Digoo.;.........................
465 Dionisio...............
502	Hlss José...................ii
51» Nii’olfts Maria................
622 S cardo Felipe..................
Eu ni país-
dim 0.
Yu ehevug. Chiou loim. Chan clióii. Chinili Ki. Lem Setin. Irmi dain. Jos kio.
Yans Ftor Jun. Luc Jn Wan vo Vousqnai.
Yom ou.
Fmes Gni.
Van San.
Mir « bab.
Li-on 1 Sic- com Him pò«-.
Cliiom eban. Lay «min.
Lay ki • he.
Lio Smo dali. Van chao Jan Kin Jung Cen. ChicmEam
del
4'OllliSltOII Itlllltlll'
Distrito de la Habana. 2. * Fiscalía,0'1' •
Por et présente se convoca á lá persotia que lt noóho del 5 dél córfiente desatara á un jóveti bl incó próximo ú la Iglesin del Sinto Angel, bl cual fué’ásnl-tado y robado por cuatro negro», á fin de que áé presente en esta Fiscalía dentro lie quinto dia, á coiVtáí desde el de la feeh 1, con objeto de úer interroga1« do.	‘
HA.ba.ua. 16 de Setiembre r’e 1868.^ El Seorétari'. -r-Maieo Rodríguez,—V, ® B, ® F1 Fiscal, ' JucCn Sam.
Madrid-.............-.........1
Barcelona........ j
SíktóWMftÁVtAb --tí....—
0.ld¡7.......................
Otras plazas «1» K«paña......
Landre»: ,¡.a,« -tr.-.,...^--1 Li,verpgol......
Liverpool p^gaderó en Londres... |’
BristoT..’.......*. .1.».'..	I
Bristol. pagadero en Lóndrea.. )¡154el6| p § F.
Glasgow______ ...r.............I
Glasgow, pagadero en Lóñdres. 1
Grenok____...  ........... .. |
Grenok,	pagadero	en	Lóndres... J
•Fdris____..................... j
Havre_______ ...... ......--
Havre, pagadero én Patis ...
Marsella ......_____ .......
Marsella,pagadero en Faris.
Hnrdeoa .......................| 24 é2i pS P, 60 d(v
Burdeos, pagadero eu París.;... j:¡ 4 3jj,pfP, c|v
Nautos ......................   |
Nantes, pagadero en París...... i
Nancy....____’__............. ¡
Nancy, pagadero en	París_____i
Amberes......  ................ |
Ambares, pagadero en Paria .... j
N evn York..................... 1
Boston.......................  |
Baltimore.....................
Baltimore pagadero en New York |
Ciiarleé.ton..... .......______¡
Filadétáa............4.4....
Niieva Orlaans...»,,	.
Atoo ¡Jo-.,.-.. írr + -. ......
Portland’........ 1__.......
Fort laúd, pagadero en Boston
Ban¿Ar	...-----4 —....r
B i gor. pagadQ’o e» Boston.... 1 27 p§J). 60 fiiv
Provideitcia..................., 4J á 4¿ p g P pagadsio en oro.
Providencia pagaat'ro 011 N-York • tío d|v.
Bristol’.,.....................I	6	P É P pagadero en oro 3d[V
Bristol pegadero en N»w York..
Wilmingtdjp____.^,.r...
Wilmington,pagadero en N York Monlrea!, pagadero en New York
Rabia	............
Halifax, pagadero et» Nqw York.
Francforkt.... .............
Fraucforkt, pagide.ro en Boston.
Onzas me¡¡canas...... .... .... J¡
Aceto tica.
Ilustre Ayuntamiento del Mar el.—Vacante 1» jilaz 1 «lo Dire clora de la escuela municipal de niñas del pipilo de Quie bra-bac ha ilota lu cón I sueldo auuil de qtiiuicn o» cuaieuta e»cu,lo» y lo tientas necesario para gastos de mater ¡al y alquiler «le ca.-a, el Hr. Alcalde Mu íncipal l’riísident c ¡uterino de este Ayuntamiento de couíonrtidad con lo acordado por la Corporación, ha «li»pue.sto se anuncie tiuevamcut« hI público para qu» la« profesoras «juedeseen optar ¿dicha plaza, presenten, sus solicitudes dentnde treinta dius «ontados desde e»ta techa, á I os cuales deb eran acompañar sus Güilos y doouinanio« qu« aire diten su buena conducta moral y religiosa.—Mariel 11 de »Setiembre de 1868.—. Estanislao de Yurre.
Tenencia de Gobierno de Santiago de lo's Vegas.— Hallándose vacante la escuela del pueblo de Guatao dotada con el haber anual de ochocientos cuarenta escolios y ciento cuarenta y cuatro escudos para alquiler de casa, se hace saber para que los Profesores que dé-geen aptar á dicha plaza presenten sus solicitad« acom-oañ idas de sus correspondientes título» y demas do'cu. mentó» en la Secretaría de esta Tenencia de. Gobierno en el término de veinte dias coñudos desde esta fecha, Santiago 12 de Setiembre de 16BS.—Francisco. Llórente.
í 60 acciones al 60 p § D. Cd. del ferro-canil del (Vbra.... { dividendos pend ente« para v	(el comi rader.
. « L i	* PoP contado divi-
Corflp. de Ferro-yai ru de Carcle-y	j en dente para el comeas á Jácaro .................--• ^ pia,jor.
Ilustre Ayuntnmiento 'de Santa Clara — D. Francisco Patino y Domínguez, Coronel de Infantería, Co. mandante general del diatiito, Vresidenie de )a Comisión Militar, Tenieul.e Gobernador y Presídeme del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad de Santa Clara etc. etc.
Hago s iber: que formado por esta Corporación Municipal y mayores contribuyentes .asociado» poro*.
da Partido y cabeza de distrito, el repartiinientii individual de la contribución sobre la riqueza líquida Ur baña, Rural y Pecuaria, con sujeción al oupo señalado para eBia jurisdicción por’Real ónlen de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 al 1868; lie dispuesto, se exponga al público por espacio de diez-dias ci.ipsecutiyos eu iaSala Cuk pifular dicho répahlmieiitó d.’Hile el 15 dtíl corrieate- ■ anunciándose poí eeánlohes pefíodiqoa )ocales y q „ ceta de la Habana, para que los .Continuantes pnedtuT intentar ante el Ayuntatúte^o y	redama-,
otoñes que crean convenieutos, ya p0r equivocaoions» de nombres, yá por mala aplicacjon del tanto por ciento degravámen ó por cualesquiera otros errores afitméti. eos, míe son los únicos casos eu que podrán ser adnxiti «las las quejas particulares de agravia
Ciudad de Santa Ciara 1* de Beti.mbre de m* -Francisco Patiño.-Por mandado de ,S. Sria,, A/¿¿ Cro nenie?, SEcvciario.	-	* ywrí
Almonecla j.í(U¡Cn\de Guinea.-^. én almoneda pqfdíra .»p«'. lo»
Consistorial eld¡ft.«nce de Ocíjtbm: prtxim»
.»did at í ni ¡ i.
SEÑORES¿ORREDÓRE» DE SEMANA |>k. i’amio"».—D. Eusebio Zuvizarr««ta y D. Juan B. Moró, ¡ilerendients fie D. Daga A Martin«/..
Hi Viiirros— U. Maottel F Jt. iz «lepen líente da D. I M, Cria do y D. Pedro N. Palmer depe-.dlenle de D. M. Sentinanat. i Habana 15 de Setiembre de 1868.—kl Sindico, .’uon Jutiá
Por el présente se convoca'á cu«ntiis peisónás tengan noticia del rpbo verificado á D. Vicente Qúian en la loma de Aróstegui, el dia veintiséis de Agostó ptóxitto pasado para que dentro de quinto dia, á contar desde el de la fecha se presenfe en esta Fiscalía cotí el fin de recibirles declarociou.
Habana 12 de Setiembre de 1858.—El Secretario, Mateo lio r guez.—V’® B. 6 El Fwcal.—Juan Sane.
roiiiaiKlanciii Kcnérul de In Habana y Mohiento Milita« de In Pltiza. -
El Eicmo. Sr. General Gcnnaudante general de la Habana y Goberuador Militaa- dé la Plaza, se ha servido reeolver se cita por medio de lu Gaceta Oficial por el té mino do OCHO ‘has al Cabo'!. 0 del 2 0 Batallón de’ Jt gimiento Infauteiía de Cuba que se balta con licencia indefinida en esia capital, Justo Arguelles AIoubo, para que se presente en esta ¡Secretaría del Gobierno Militar para enterarle de un asunto que le convierue.
Habana 13 de Setiembre de 1868,—Elüpmandan-te Secretario, Fernando G. Lecomte,
Wáestrausa de Artillería.
Junta particular económica.
, •«. tus >.st eol VÚ r. ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por falla de licitaderes la subasta anunciada cen él fitt de contratar la adquisición dé efectos de talabartería necesarios en esta Ma-(‘SLrmi/.a- rl 11 nun» nimrii -y de bien ic celebrarse nueva subasta con igual objeto á la una de la tarde del dia veiutá y dos del corrieute me«, en el despacho del Sr. Director, se pone eu conocimiento del público, para que las personas que quieran tomir parte eu la licitación, lo verifiquen ateniéndose á las condiciones del pliego, y 111 «del > de proposición publícalo« en la Gac«ta del t,ec0 de Márzo del año actuui, teniendo en cuenta que ins preciuaque h i» de servir de límite, son los consignados en el pliego insertado en la Gaceta oficial de diez y nueve de Jnlio último, y que las proposiciones ?e han de entregar, uua liara antis de constituido e. Tribunal, Habana 1. ® de Setiembre de 1868.—El Comisa-tio de. Guerra oficial 1? Secretario, Enrique Hernández y Colon.
4. ® F'iícaiía.
Don Juan Amilicb y Vilá, Com indante Capitán deln-
fanteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Hallándome instruyendo causa.por et incendio ocurrí io la madiugada del veinte del próximo pasado Agosto en la ’mueblería que se lialiaba situadaen la casa núm. Í04 de lacalzada de Galiano; por el presente convoco y.cito á los dueños de caiAs de pié.tamos y empeños ó en las que hubiese empeñado prendas ó aihaja-, doñ» H giuia Valde?, doña Merced Val-des, Parda Manuela áattebez, don Trinidad Arnaidu don Ricardo Alvaiéz y don Santos Burat para que dentro del téiraiuo de doce (lias se presenten á declarar en esta fisc ilí 1 apercibidos de s-r condenados como enctlbr dores del expreiade delito, si liólo hicieren dentro de dicho plazo.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos diarios dé esta capital para conocimiento de todo?.
Habana 15 de Setiembre de 1S6S.—El Comandante Capitau Fiécal, Juan Arneli'ch y Vilc'f.
En la spmaiia que me bailo ¡nslrayendo á couse cuencia de ia mnjerie alevosa inferida ai asiático Elias Cisnero, en la tarde del siete de1 corriente en la calle dei Rayo entre las de la Salud y Reina, be dispuesto convocar á todas las personas qué teng.nr alguna noticia del suceso para que se presenten eu esta E'iscalía á declarar')o que sepan y les conste sobre dicho’delito y su? circunstancias.
A«tiBiiui8ti ación «leí latniideralle» y imieos
Ke »c gii quo coiii^r«iide Ih Juercn <ie gente y urea ja« ubii </« eíí U cimi posición (ic calloHwìi ei tiia G« u.of
t Sr
Pimton «le obr*
C*lz*d» de B>*U ooain............
Cttl/.Hda Ee Jesús del Monte.....
Calíala d«i üerro............- -
Idem de Qaliaro —«.—.............1
Casa de Benefiieucia..............
Calle d l Piínciprt Alfouso......!
(’alie de Kamirez...............I
Puerta del Mojí serrote-------...
^ários -3- °.....-...............
-San Antouio el Chiquito.........
Paseos.—--- ■	— •
Acueducto de Fernando 7, ®-------
ttxplotadoii de la CRiitera..
Trabajos do arquitectos.,..,-----
«Playa «le San Luzaro...........
VluriHimo-----	---—........
«Muelle, [limpieza].... --------
Cuartel de |H>licüi.............
Girhierii o político y Ay unta mu .
Oticduas de-ia Intejuleiiuirt ..
Traliajo» dei foso...... ........
Talleres del ramo.............  |
¡(Javretoros y parro tuberos ....
{Serenos, almftéen-y o tirina1...!
tloyeros y ranciieron .......	í
inútiles en barracón...... .... |
identificados en barracón........ I
Convalecientes...................¡
Total ..	I
'Asiáticos
Ktí HUJliM
—	— —	; —	-	e
	.,1	21		
		20!.		
-*	.. 30 4			
	- ■■		.. -1.	; n-
..	..1 .	j.91..		_.
	.. 21 ‘ir	2 .		
	. 31	1 -	1..	. .
23 31		; SQL.		
„	1 ... Ofc	..	..	..
. .	25 25 ..			1
I(j	— I ..	40		
5	21 ..	1 .		
_.	-.1 ..	i		2Ü(»
»	j ,.			..
	.. 20	2		..
io	12 ..	, ,		
..	..i-..	9		mm
;		2		
3	6 ..	..		
	2 ..			
8	--1 ..	5	14	
1 1	Ill ..	r>		
58	20 ..			
6	! .			
li-	2 ■			
li	., 40	;io		
	..! 50	..	..	]
-■	8	0		
—	—	—	—	— V-
59	74 333	¿«9 14 1		2003
i\	- 1			
!i¡l
S1B
3(c
3 3 1 ■e 2 1
2	4 I
5	..I 1
3	ii . .. 2 H.. 21 3 ..
-I 8 ..
6	3 2 8
- o m),L tif	'‘
ar én almoneda publica . en !<>» porfaies < dé’ la cas» 'on»i»tor¡al el «lia once íle Oelltbret próximo- ‘Venidero tie» cuartos cab'ullcrias de tiei t», pertenec¡e«1¡«B ál fiíu-(1o (leí Potrero limhulo Solijlad «n al parbido de Sim Nioólás, y propiedad «le lpí^heredoro» del). Faaúbfscó Armenteros tusadas en la cantidad de.setecientos esetf-dos para el cobro «ks la contribución que; adeudan, {tor
cuenta dei cuarto Uime^trq.y ¿.deiiara*; - sé anúneiá ál público por éste órden para «¿»»6. los que gusttm !fmcer proposiciones acudan el citado dia al lugar peñálado, l'riondé solo se admitiián proposiciones que lleguen ¿
los dos tercio« de su lasacioa y algo masi
GiiineBll de Setieiubro.de,,1868.»-«-El S Gontartor, CgrígSiF^ifl-
Secretario
.«/i.io’.¿l04u.J Y. UTO
Debi^ndpee remóla/ 011 almoneda pública éft 16s portale^ de la ca«a Cousistoitial el dia onoe-de Oitúbre ptóximo yéojdero dos cabullerías —
-i i
-.18 1
I 50
Hat,
V,íd
IíabanaS de Setiembre de 1S68. — Juan Anelichy
Habiendo-sido robados á úú expéndcdoi en esta ciudad los billetes números once mil Seiscientos treinta y tres y quince mil seiscientos diez y nueve, de este último faltando qu v gé.simn correspondiente ah próximo venideio sorteo; por el presente coiivóeo y eitó á’todas las peismas que teiigan tioiicia del.robu, Je eu autor, y
á la.« persona» que Imbii r. n comprado algunos de dichos billetes ó fracción, para quben el término de doce «lias contadoé desde la fecha de li primera poblicaciort
súmate.,.»do»...............
Cimar tone»...... .........	_
«Jumptifio».... —. ..... .... ...
En <lep¿«nt<t.....
Pdtiafio»......	— ...........
t otal..................	íuuct
>ana 15 de Setiembre «le 1868.*— Juan Isidro Dita.
158
74
333
22#
14
2PU
1008
______ pw.qiu nos caujBiftrias ytcuartó dé tierra per-
euecientes al íqi¿Q dte l,a Hacienda titulad*’-Guana« mon en-éi puntido.de; Bao Nicoláivy propiedad de los herederos de D. Francisco Armoiríeros- taSadás én ia castida l de novecientos escudos, para el cobró da \a contribución que adeudan por cuenta ^el cuarto trittíéú tré. y derra iin; ge annnciaal público por esté órdeu pá-ra que los que gusten hacer prop isicioties acudan el cl-t.odo dia á el lugar señalado donde solo se admitirán
proposiciones que lleguen á los dos tércios de su tasación y algo mas.	■
Gtiines 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario Contador, Carlos Elcid. • i	■	‘	“
Debiéndose rem -t ir en Almoneda pública, en loé des de la. Casa Consistorial <«l dia once de Octubre próximo véúiJeio, upa casa c{a tabla-y piedad del mpreno Franciscn Martínez, ut
de las Peñas número 47 tasada en la cantidad
de doscieptóA escudu» —-------* —'
iT____ ou Almoneda
porlales de la. Casa Consistorial «1 dia t próximo veúfJei o, una casa d; tabla y t« j+, de tu propiedad del moreno Franciscn Martínez, ubicada en esta villa, calle de lás Peñas número 47 -tasada en la cantidad de doscientos escudo.a,- para el cobro- de 1* contribución que adeuda, por epenta del segundo; y cuarto trimestírS, edil masla dunama, se anuucia al públióo^paVa qúe lo* qne gusten hacer proposiciones acudan el citado diá al lugar ssñalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á losados tercio» de su tasación |y algo mas.
—Güines’ 14 de Setiembre de 1863.— Kl Becretario,
Cáelos Elcid.
Debiéo(i“3e reniut ii én. Airaoned i publica eu los des «le ía. casa Consistorial el dia once de Octubre ¡mo una c((sa de tabl/i y teja de ’la propiedad del moreno JFimon G iiusz.ubicada en esta Villa cal.'e ds las‘tíelicjas número 12 tasadi en la cantidad de treí-cientos cuafeiiti e«cudos„paca el oobro de La contribu» »tá'1	i- ‘	' y cnar-
• a# i\sgu \ngnrr~iCY**’^'*	oobro do La contribu*
clon que adeuda por.fluonfa del segundo, tercero to' trimestre,..doupnas la derru
.„..»».-■i»- -»-tuita; se anuncia al público parí losqne gusteq bacpr proposiciones,
tado di* ul turf..- -’ ■ donde solo se admitlfátl
tado dia al lugar señalado, ..... proposiciones que pegitou á los
finn v	' ' “
de esto convocatoti».
se pri.3eni.en en esta fiscalía á de-
E¡ Exemo. Sr. Generaí Comandante general de la Habana y Gobernudor Militar de la plaza ee ba servido, resolver se cite por medio de la Gaceta oficial al solda-«lo licenciado del Batallón Infantería de Madrid del Ejéroito de Puerto Rico, residente en esta capital Juan Q,motan?, con objeto de que se presente en esta Secr«-taria de Gobierno A enterarle de una resolución superior.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretarlo, Fernando <?, Lecomte,
imita municipal de «'nrirtnd.
Presidencia.
Hallándose vacante la; plaza de Médico del Hospital i!e Guaúiij íy, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho »»nudos anuales, la Juula «le esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el'Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, ac-irdó unnuciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el lérmino de un mea, ndvirtiettdo lo.» que aspiren á ella pueden presentar á la Junta oipal de Caridad déla villa expresada laaj’espectivaB solicitudes, a las cuales acompañarán los documentos justificativos de ios méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, C&rlos Alvarez. ■
que muni-
clarar lo que le« conste.
Habana 14 de Setiembre de ISóS.—-El dante Capitan Fiscal, Juan Arnelich y Vttá.
Coma
Gomandanfe gra-
preseme convoco á cuantas personas pue-
Casa general de Dementes de ln Isla de Cuba
Sección de Gobierno.	>
Secretaría.
\	o’t 'Lo’iae^ ° I ?>.. tgr_	.y, ■. ?;
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Superior eivll ie proceda i la subasta del arbitrio
5 F.scalfì
Dou Felipe .Martínez y Gutíerr««»
«iuado de Infantería quinto Fiscal déla Comisión •Militar de 6a e distrito:
Por el presente couvocy
d ra dar razón del autor dél «safo y robo de un pmtao monedas con cin :o. pesos y una cédula de seguridad, al moreno Agusiín 8anta Cruz en la noche del siete del corriente, con objeto que se presenten eu esta fis calía á mi cargo á prestar su» declaraciones.
H baña 15 de Setiembre de lbÜS.r-El Secretario, Ignacio Lopez.—V. ® B. ® El Fisca', Martínez
-	6 14 Fiscalía.
D. José Azeárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores-de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la
Gomistó» militar de este Distrito,	t
Por el presente se llama y emplaza á D. Jnan Antonio Zameta cuyo domicilio y residencia se ignora, pas ra que dentro de veinte dias contados desde ei de la fecha comparezca en eate Tribunal, con objeto de-contestar sobre varios puntos de información necesarios á ia causa qne se sigue por el robo de pesos que le hicieron en Casablanca.
Habana 13 de Setiembre de 1863.—José de Áz-córate.
(¿mixTA SÉOOIOH OFICINAS DEL INTERIOR
Comisión Mil tarde Santa Clara.
2. ° Edicto.	\
Don ‘Anselmo Saer.z Méndez, Teniente de Infantería
y Fisuul de t-sia Comisión.
Torcí présente cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Navarrete, para que en tí! térmiuo de vemtj dias á coa-,tur desdo el ue U fecha fie este segundo edicto, s,e pie-eente en esju fiscalía pura efectuarse un neto de justieia sobre el roto que le bii ierou en el río Cáraajuaní de la jurisdicción dé Remedios, el veinte de F. brero último al dnigir.-e dq_r jin «ría p ira la Vírg»u del Cobre; y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de lo que de sí arroja lo aotuado.
Smta Clprf. 10 de Setiembre de 1866.—Anselmo Suem.—Por su mandado.—El Escribano, Jusé Reyes.
Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría.—El Ilustre Ayont .miento en la sesión que celebró el .dia de ayer á consecuencia de la renuncia que hici.ra I). P «iro A. Tamayo de la plaza de Ayudante de la Escuela municipal de valones «le esla villa que le fué admitida por el Gobieino Superior civil dec arándola var ante, acordó hacer Iqs correspondientes convocatorias para que la» personas que aspiren á ella presenten sus solicitudes por conducto déla Presidencia ó de esta Sría. acómpiu
cion y algo m is.	.„	“
Giiiqei 11- de Setiembre de 1868.—-El Contador, Carlos Elcid.
iones, acudan el risolo se admitirán uos tercio» de su tasa^
‘.Secretario
t£&Í¡ÜXl&ST.¥- »**
señor Tan en.
que se le e/pidió por to p óxifiio pasado y coa e numero limó fizado por est-
-El L’a|.itHU,^/e;a«./p Mucieht,
< »Ja Capuani» on 10 de A^o»-o 45J, cuyo documento queda
i. »	-.-..jo oocumento qued*
lo—P,„ardo Rio Setiembre lOfioW
„ 1m¡ ¿ mi.	«>xj <•'. & -Q
Tenencia de Gobierno Po ítico y Mili ar de Guanábacóa HaOiéuduseiG extinviailo al	t/’ipr.ano tían/.uu , «oltero
Ue -31 ano.-* de edad in ««•'*—' \a	^ J	en 12
-	. Ajjoutun p* r esta Tenencia <
uúii:*321 h ; Aii^puesto llenos todos los nquisitos qU« precie*1® la (Jiveular de 2*2 d« W-i	‘	1
_____ «*» tn-iBTtcijx'ipr.ttiiü 6au/.uu
de 31 ano* de edad, jo na'ero, la enría de domicilo que Abril de 1866 le fué t-xpedida p* r esta Tenpnciu gu a« nDin.391 hí^iispu^sto dlenoHtodos I _	,T.
ar de 22 de Fel.r^ro dt* 1866 se 1« pravea de un duplir*' do, y se haga b #ber al púbiieo á íi.i de que el doeuinemo p«r* dido*8e cwn.udere deáde lueg») nulo y de ningua^vajor pi eíecto.en convento de que el que hiciere Uso de él castigado con arre^ glo á la ley»--Q«¿£iDitbacaa Hífiembre iü dd;l8ü8. -Ksnetréti' .
j“TcX^qufóor íela!!Ant,n.ÍO He !" Baile».-IA *M
____.V.VUVH4 v» uc re
fiadas «Lelos documentos competentes eu el plazo de un mea empezando á contar desde el diez del que rige para proceder á ln elección con arreglo 'á loque prevóne el artículo 248 del Plan de estudio ; cuya plaza está do. tad’a con 600 escudos anuales. Y para general int.eligen» ci i cuuiplleu lo con io raan«lado libro la pres-'iiie en J¡-guaní Y5 dé Setiembre de 1868.—Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—El Eremo. Sr, Gobernaíbn- Superior civil, ni admitirla renuncia pre-sentitila por el Lfio. ü. Ricardo Arredili de la plaza de vacunador «te los partidos de San Jóse Tapaste y I Guanabo.se sirvió dispoaer se proceda á formar ex pe* ‘I diente paia la provisión en propiedad, con arreglo á lo que previene la circular de 2 deN
____ v»«o ton* Y.|H» ‘Cff íffi4'.)
DHmcrnf4Üf ^0'térí>, 4« 24 años dé edad, de^eniíi*n^v jn, peio ^astMÚc, ojv»-! pardos) ; narir, y cara regu?**V iñc y tai ba noon, lia sufrido extravio-- v i¿or »«aélu* ■
eatatiua.bqi»,
.colortiigneñ» , .aiu« poca, ña safp«jo.pxtravio,.jr (-or ie««l“* ' cío» del Sr Tí.niefri« di-Gobevnudoi de la jurisuiccioll; Sf rl provisto »1 intnresado de tul diiplirad.) y »» aiiuiici» tn tres »á* meras de la Gaceta oticiaiel evtraVro del anté dicho documente. q,.o queda a.u uiujim valqr y »njeto «I qu» lo portare A la* P9" na» ¿lateadas por a je.y.— Sao Antonio de los Buño» Soú®*11“'0 5 de 18o8-—José Murta del Cris'o.
I, no o»-*'
“ ' ■ . . ■ar ■
Tmensiade Qobinrno Pulfli'o Mi’i'nr ‘vb'Bhkta Hondu.*~ Hibiéndose r¿t -V.a.lu ttl.asottnt) DimaoS.inuhew U*f37 «¿os e* «alad soltero y úo profe non l.^rjcro. ja carta da domicili q“e', . tue expedida pur esta'Tenencia de Gob erro ét»2‘j d» Mai.0 «-1885 ai.oiad* al fó.io 4 vuelto del libro 1. ° y regiauad* al i|l*f. n< ro 65 be «Lepáoslo sa prore» ai iiiiVresndó tte lili dirplie*'0 de djvlt-) ilocumeuto >’ se auunció en ITO. núm- ros SronstkuttZ* de la Gaceta utjc.siil el exi—' ni efecto ulgi (.’OThandaOte
___________.noviembre de 185ó; y
en-t «l concept«» cumpliendo asimismo con lo que d
■' ri ' "	___general de vacu
por la Gaceta oficial
r__________ cun ro que dt
mina el Capítulo 6. ° del Reglamento general de vi
na, se convoca por la Gaceta oficial y por cedulones a
ocupar la vacante, á cuyo
_________... el 15 de Octubre próximo
acompañando los documentos justificativos de sus méritos y servicies,—Jaruco 14 de Setiembre de 1868— Pastora.
uuesul «l extravía de aqtteila que queda sin val''
;tu alguno.—B fifia Hunda 9 de S*t.innbre de 1868.“t nUaúte Gubeitiid’íri: inlemip,' José Vi 'Olí	, . i.S®
«ib	----»'tdamUeri ©	' ’	vc-á
'lencncia de Gobierno de Manzanillo.— Habíónd. sa.ertU* viadu A D V lean te aa.uz, na rural oe> -Santander, de 18 sñ°s edad, so.tt-ro, de profesión dependienle de cotnerci«: de es'*lu tegiilar, pe o castaño, «yu» pardos, natl* regalar, J»*,l,a P0L I» . éJula que obtuvo eu laÑComisarl» de Vitmi Ui’a; ne di»PUBM to se e provea de otra por esta Comisaria, anunciándose en ” números de I» Gaceta oficial y periódico de esta villa,, la 11 * lidac.on «SI documento extraviado y respousabiqdad qu® 1 ti *e la persona qúe 1« t«nga y mí la eu trihue—M»Bz«nifio S tieutbreá de 1868. — JYajtciseo yer Timidez de la He garra.'
-- --7» —' “ ’ f(. íik&Q
Ilustre Ayuntamiento dt Colon.—Secretaría-'' Aprubado por i¿t Superioridud el presupuesto óé casa Coueistorial y de Gobierno qu» trata de co“T | tvuir esta MuuioipaUíiad, ha acordado ea el Oabild*