del citado Febrero de 1860 y no de uuuve de Muyo siguiente ea (¡lie se nolifiió ¡a providencia en que la Inte ndeneis, confirmo oratiheo In anterior de 16 de Enero. J) e conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administiaciou en su comunicación de 27 de trullo del citado ano de 1666 deolaro improcedente en la foinu y ou el fondo la a lmi.-«ion del recurso que so ha interpuesto por el apoderado de D. « Isabel Blaín.— Hatíana lá'íle May6 de 18$¡.~
Francisco L-rsundi..	\
Lo que se publica en la Gacftaoftcíp para los
efectos correspondientes, vi \
Habana 12 de Octubre de 1863^-Tl7rm^eL/í Ijirá.
Negooiado de B eues y derechos del Estado.
. D. Antonio Puentes, D. Jo ó María Pelaea y don Marcial Artajo, se presentarán eu esta oficina en hora hábil, á niiterarse de asuntos que le conciernen.
Habana 14 de Octubre de 1863.-Ortii.
Contaduría general de Hacienda. ■
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil previa consu.ta del Consejo de Administración en pleno y au-dieuca de esta Intendencia general, usando de Jas facultades que le concede el artículo noveno del Real decreto de 11 do Abril. ,de 18ff5, se hi servido conceder un crédito supletorio de no» venta y nueve ind uovociettos cuatro escudos, ciu-cueut i y dos milésimas al artículo úuico Capítulo veinte y nueve .Sección tercera del presupuesto de 1867 á 68 para satisfacer las gratilicaciones -á cumplidos del ejército de esta isla, anticipando la iiutotizacion del gas-to, 4 reserva de la apiobaoion Soberana. -p ¡	'
L> que se publica en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866. , ■ . .
Habana 9 de Octubre de 1868«—Manuel de Lara•
Utiitc» esimflol tic In Ultimila.
Dirección.
Contribuciones.
Este Banco, en virili] del contrato que tiene celo-brado con la Intendencia general ile Hacienda, ha uom brado á D José Planas y Sueona su Delegado para la re-latndacipn de la&ontribuciónes direoiaa eu bis distritos muui.ipaleé de Puerto-Príncipe, Nuevitas y las Tunas. Lo que se avisa al publicó para su debido eonoci-
Habana Di de Octubre de 1868.—El Subdirector, Miguel de la ¡Puente.
OU ARTA SEOOION
OKIEIKAM J.jjM'^LHS-DJ< LA
Adiiiitiisiracion Local «le Adrtnnns do ■» ltabnna.
El sábado 17 del aclual se han de rematar en el almacén de aVeiías tres tosas de madera huecas conte* metido picadura.
Habana 14 de Octubre de 1868,— José de Prados-
lienl Amlieiicisi Prcterlnl <le l i lliilm n<|.
Seocian del Tribunal Pleno.
Circular.—El Escmo. Sr. Gobernador Superior civil ha comunicado á esta Regencia la circu'ar que con techa 10 de Setiembre próximo pasado ha dirigido á los Prasidtrnies do los Ayuntamientos de esta Isla, sobre el modo do verificarse las lasaoiones de esclavos, y dada cuenta de ella á esto Superior Tribunal en pleno, áe sir-v ó acordar de conformidad con el Ministerio fiscal, que ■iü'ciicule también á los alcaldes mayores del terriforid de esta Audiencia, para su ejecución y cumplimiento en los casos qua ocurran. •	;	•	<;	* 1 ' -
Y en virtud de lo acordado-lo digo A V. S. á los fines indicado?; dehiendo advertirle que la circular de que se trat.i está inserte en la Gaceta número 21,2.	» ,r
Dios guude á V. S. muchos año«.—Habana 15 de Octubre de 1868,—Andrés Caparrási >'■
¡Mr, Alcalde mayor dw,...	•> - •	I d-
Sección de Gobiéhío-Secretaría.
Declarada vacante por fallecimiento de don Buenaventura Guarnan Galicia, la Notaría de ludias que el mismo servía en esta ciudad y acreditada la necesidad de eu provisión ha dispuesto el Exorno. é limo. Sr. Regente de cata Real Audiencia, sé anuncie al público, á fin de que loo aspirantes A ella, comparezcan en esta ¡Mecret «ría de mi cargo para que instruidos de los docu*1 un ntos que deben acompañar á sus respectivas solioi-tudee, presenten estas dentro del preciso término de treinta dias contados desde la última inserción de este anuncio en la Gaceta ofiéial.
Y cumpliendo con lo dispuesto ae'^publiea el presente eu tres números conséeUtiVoj dé la Gaceta á los fines ya expresados.
Habana 14 de Octubre de 1868.—Andrés	C z-
parrós.
« oin :iii«iiiiiciii general «le la Habana y Oobicnio IHililitr de la Plaza.
Orden de la1 plázi del 16 de Octubre de 1868.
Mañana sábado 17 del actual celebrará Consejo de guerra púb.ico la Comisión Militar de esie diftritopara la vista y fallo de los dos procesos instruidos en la misma, uno oontra D. Manuel Alonso y D s Vicenta Rubio por el debió de infanticidio, y el otro en nbeldía contra D. Pedro Hernández acusado como autqv dei homicidio dé U. Juan García.—Lo presidirá el Sr. Coronel Presidente interino de dicha Comisión, asistiendo como vo-calesunCapitán de'Milicias de color otro de OeZidores de laUuion, otro de Milicias Caballería de San Antonio otro del R gimietito de España otro del de el Rey y uno del de la Habana y como suplentes uno del Regimiento de Iufant.ería del Rey y otro ele Milicias Cabalien'a de Güines.—Li misa del Espíritu Sentó se dirá en la Capilla de los Pabellones militares A las nueve y media de su mañana por el Capellán del2? batallón del Kegimien-to Infantería de la H-ibano concurriendo como suplente él del Batallón Cazadores de la Union y terminada se pasará ai salón de Consejos para la celebración del acto. Por el 2.® Batallón del Regimiento Infantería de la Habana se dará la guardia de costumbre y el piquete por el Batallón de Cazadores de la Union.—Lo que se h icé saber en la órden de este día pira conocimiento de las personas que gusten concurrir a dicho acto.—El Ge-ueial Gobernador, Valmaseda.
De órden delF.xcmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza, se cita al soldado Simón Rivadeneira y Domínguez licenciado del Rágimiéuto de Infantería dé la Habana, avecindado eu está Capital, para que se pre tente en la Secretaiía del Gobierno M litar á enterarle de a ni resolución superior.
Habana 13 deOctubre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecotnte.
i BtìU NT) A SECCION «
iKIOtNAH GENERALES
átliiiiiftlsli'tietou «le C»iilril>«leio:ies «le I» llnbunlí
Dispuesto por el Exento, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda sa saque á subasta laSinasas dei Estido siias eu la vil a le Gdinabaeoa, muca las con o nú ulero 70 de la calle da C .donas y 53 de la de Ja-mu María, compuestas le manipostería tibia y teja, con 41’80 metros de fronte por la calle de U i-lenas, 43,’ 10 m ero) por la de Jesús M iría y otra fachada por otra calle con 21’30 metros, oomponiendu una superficie de 139 5 metros y usadas en la suma de 10851 eecudos 650 ni uósimas so publica para general inteligencia eu ¿1 ooncepto de estar señalada la hora- de las . doce del día 23 del moa de Oocubre pvé.ximo para qtto.teuga lu-»' gur el neto Sun altáne.un ¡rite ea las puartva del extinguió convento de Sau Francisco, eu que se encuentra e ti D »pendencia y ea la Colecturía, de Contribuciones de la vdla ,ie Guanábano.», pudioud > los qu ¡ oedntere-seu anuda- á diühas olioí.ias donde podrán enterarse dei: inventario y omdiotoaes prevenidas, todo* los.ai&s habí ios de las diez do la maiiauu á Us cuatro de lu tarde.
Habana ¿l de Setiembre de 1868.mEl Aiim.nia-trador„Callejas.	,	• „i¡	■Mi-
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr.' Intendente 96 saque á pública subasta las obras de reparácion.que necesita la casa riel Estado que sirve de aiojaruienióá J i Colectada de Nueva Gerona, presujíueslada ét^ Í957 escudos 341) milésimas, los que deseen hacéi proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita eu lu parte ^Ua del ex convento de San Fiunbiscó y A ia Colecturía de Rentas de ¡a referida ííueva, G.ron i a enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el neto* del remáv to qua cimaltdueamente tendrei lugar en ésta capital y eu Nueva Geroua á las 12 Jel día 28 de Ootubré próximo.	¿ a V * "" • ‘
Habana ¿5 de Setiembre de Í8<Í3. —Kl Aimiuis* trudor, Caltyns.
Administración general «le Correos.
Hasta las mteve de la mañana del dia 18 del ac-1ua‘i, ee recibirá eucsta Administración general, la cor-respondencia pública y dé Ofició que lía de coedúcir el vapor corroo espuñol ales puertos deNúevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, tìntilo Dámingo, Màyagìiez, Aguadi 11 a'; Fuerío-Rioó y ¿Jan Thomas, dejando en este úlúmo punto jp qu? ocUira paru Europa.
Liabaca 13 de Octubre de Ì868.—Chinchilla. '
latendcrtéiii «te L|érclto «le |n Islu «te Cuba.
Anuncia.
por órdeu del Escmo. Mr. Capilá'i General »y á propuesta de. Excmo. Mr. Ini<ncU*iii.e de EjéroilO se anuncia al público qu • el dio diez de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañma tendrá lugar ñute esta Intendencia de Ejército, una súbanla púbúca paru contratar por el término de dos años el trasporte de militares por mar e. tro los diferentes puertos de. la yosta Norte oe«ata Isla, con arreglo «1 pliego de condicioors, precio límite y modelo de proposición que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en U ¡Secretaría de estr Iotenuenoia. Las preposiciones se harán en pliegos cerrados preseuláaUolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la Beñalada para el, rema e; en la in-tcligeuc a de qu« constiiumo el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, ss desecharán por inadmisibles los que no estén redáctalos con arreglo al modelo y ¡i !a vez se irán exigiendo las cartas de pago que acrediten ln.b-r hecho el depósito de dos mil escudos do que trata el oitado pliego de condicione».
Habana 10 ie Oo¡ubre de 1366.—De órdeu de S. E, El oficial l-° ¡áei retano. Antonio Dpnñné.
[bi ¡.liego de cotdieionus, precios límite» y modelo jpopcticiouj se puUicsivu tu Itt Gscet» dvl 14 dej coiiUbu
Gxcmo. AiuiiiiiiMieiir«».
Secretaría.
Acordado por el Exom 1 Ayuntamiento sáe ir á re mate la? casillas.núm»rot 4, 14,T7 y 27 d ít mereád de Tao m, cuyos contratos cumplen en fin ri »1 pró< im Diciembre, co i estricta sujeeion al pliego de coniiicio nes que se inserta ¿ contimiaoinn; el Excmo. ó limo Sr Goberna lor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las doce de su mañana.en la Sala Capitular ante la Comisión seguiida.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para ios que que ran hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
tíl plievo da condiciones se publicó ea la Gacata lo« día» 24, 25 y 26 Jot corriente.
No habiéndose verificado las subastas correspondientes al presente año económico del suministro de los carruajes que ss necesitan para las funciones públicas A que asiste ei Excmo. Ayuntamiento, y del arrendamien-0 de la parte alta del e.iificio de la Pescadería, el Excmo. é Ilnao. Mr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efeeto el dia 21 del actua[ á las VI en la Mala Capitular, con estricta sujeción á lo» pliegos de condiciones que se insertan á continuado,.; y en «I concepto que respecto de los altos se admitirán posturas por todas las habitaciones conjunta ó separadamente por cada una de ellas, con tal que en uno ú Otro caso se obtenga' el tipo fijado de 334 escudos mensuales.
Habana 6 de Dotubre de 1868.—El Secretario, Castellanos.
(Vé-nse tus pliego» de condiciones publioído» en la Gacel» ufi. ciulde2 de Jumo y 21 du JVJa} o último.)
Ueal Gasa de Beneficencia y Maternidad,
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno (je esta Real Cas«.en la sesión ordinaria que celebró el día veinte ne Febrero último, ss vuelve á convocaren m Gaceta oficial a ¡as personas que ?e interesen en adquirir, los solares que posee el Establecimiento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,’' que fué propiedad de) presbítero D, Cárlos Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiemnes en esta Secretaría, simada eu el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de¡ los terrenos y demas eiycuustancias del caso, reconociendo el piecio u signa do á cada solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiqiou.es impuestas, con arieglo á lo ya anunciado re-peiidaineme en ei propio periódico con fecha diez y nueve de ¡Setiembre del año próximo pasado, ocho de Diciembre, yemte de Enero, seis de Marzo, quince de Ma yo, veinte y ocho de Junio y veinte y seis de Agosto subsecuentes, toda vez que por falta de lidiadores, se epnviuo en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable,^ se hiciera sin embargo nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las so i-eitodes A ¡a deliberación de la expresada Junta de Gobierno y proceder á la adjudicación, según corresponda.
Y tu cumplimiento de lo acordado, expido la presente.
IlaLnyna 9 de Octubre, de 1S6S.—El Secretario, Luís Oiivtr.
Comisión tH¡lifiir
del Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Por la presente es convoca á cuantas personas puedan dar razón dei autor ó autores de la muerte de D. Fian-fisco Bueno, acaecida repentinamente en la calle de S»n Nioo'4-» á lus nueve de la noche del Qaiorce de Mayó ultimo y coya muerte hay mut.vospara creer fué ocasiona da por golpe violento dado uiqmenlos antes de ocurrir, para que tn ef téiunno de Cinco din» á Ountar desde el de la í.-eha ,y de bqhj ríe ia mafiaqa á cuatro de. la tarde, se presenten en esta fiscalía á prestar declaración.
Habana 14 de Oo.ubro de 1868.—El primer Fiscal Eduardó Al/arp.
3.83 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de lufantería y Jue;? Fiscal ds ia Comisión , Militar ,del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del conato de robo coa fractura de una vidriera perteneciente Ala papelería "La Emperatriz” situada debajo el porta! dei Rosario, calle de hiun Igüaoio, como A unos 20 pasos de ia que está en la pared de la oasa número ?S del propio portal, por la pre-HiíUtü couYovo, cito y iUmo 6 (odas las personas que es-
tén eu antecedentes de dicho conato cometido el dia 4 de Octubre del año de la fecha, para que .en el término de doce días con tafias desdi» ia fecha se presenten á esta Fiscalía con el objeto fie ¿ai- mayor exclareci-miento al hecho que se investiga,
Lo qim he dispuesto te publique .tres dias consecutivos para general coiióciihienip. ,
Habana 14 de Octubre <le 1S¡6S.—Manuel Mareo Cali tula.
Hallándome as misino instruyendo sumaria en ave-rigtijreiou del autor ó autores del robo cometido en la vidriera de la papelera “Li Emperatriz,” situada en la calle de San Ignacio número 78; co asistiendo ei predicho robo en la extracción de tres estuches de matemáticas, una escribanía, un revolver plateado de siete centímetros de calibre, una pistola de seis calibre, y otros objetos, cometido el dia 29 de Setiembre del mismo año, convoco, cito y Humo A tiyla» fiis pepsopa^ que puédafii dar alguna mz la íuvestigaeioq tjeíj hecho paru que en el término ile doce dias contados clesd«rTa fecha se presenten á esta Fiscalía 0011 el indicado objeto.
Lo quo he dispuesto so publique por el ténqiuo de tres dias consecutivos para general conoc miento de iodos—Habana 14 de Oclufire de 1868. — Manuel Marzo Calzada.
4. a Fiscalía!- ’
Ignorándose el nombre y residencia de un muchacho como de once años, trigueño, de ojos y pedo negros de buena estatura par» su eoad, vestido de pantalón y chaleco negro con rayas blancas, saquito dé alpaca negro y sombrero californio, negro tamoieu, que en la larde del 7 del pasado rietiemfire entré éu casa de D. Cir los L mrent calle del Rayo cúmero 44 entre las de Reina y Salud y siendo necesario para un acto de justicia su presentación en esta Fiscalía,: por la presente convoco y cito a todas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepañ su nombre y residencia para que ¿n el término do doce dias comparezcan á declarar 1.0 que les conaie.	,	•
Habana 9 de Octubre de 1868.—El Oomaudante Uapitan Fiscal, Juan Arnelich y Vitú.
5. a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado de iufanteiíu y Fiscal quinto de la Comisio.i Militar de este Disirito.
. Por el presente convoco por el término de nueve dias, para que se presenten á declarar en esta Fiscal!?, á todas las personas que tengan conoc ripiento de quien, ó quienes sean los autores del robo de irtys caballos en. el ingenio “8ap Francisco,” partido de Nueva Paz, de la propiedad del ¡Mr. Marqués do Dos Hermanas, en la madrugada fiel dia diez del corriente mts y año, .cuyas reseñas son. jas siguientes: uqo dorado, careto, fie seis y media 'cuartas, de alzada, castrado, de paso y marcha: otro moro concha de seis y media cuartas de alzadq, enteró, de paso y marcha; otro retinto, entero, de stia y me-^ia cuartas det alzada, de paso y marcha.
Los individuos en cuyo poder se eucueptrqn I04 referidos animales, se presentarán igúafmeufe en esta*Fiscalía para hacer entrega de ellos ó justificar su legítima adquisición.
Así niismo se personarán en éSte'Tíihnnal, las personas que Se deán ¿on derecho A tres oahallos que? apa. recieron el precitado dia en los guardarayaS del mi?tilo ingenio, coy as rééeñas sen como signen: uno sfeborimo como de siete cuartas de alzada, enteró1, con tul ItiCero corrido: otro bailo con el bolero cortado y enteró:‘otro móro melado, castrado, éomo de sois yraediacuArtas fie alzada.
Hábana 14 de Octubre de 1868.—El Secretario Ignacio López.—V. 0 B,0, Martínez.
6. f5 Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Oa-zailores fie Bailen número 1. 0 y Fiscal 6. 0 de la Ooifllslou militar de este Distrito.'
Por eí presente convocó para qué comparezcan en este Tribunal á eV.acuar un aoto d-Justic.a, á lós asiáticos Frducisco Amadeo Máusod, veéihó de la calle de Santa Ana número 67; T bmcíó José Alvarez, de íá de S tu Ramo 1 número 47 y Ramón Alvarez de San Telmn, eii el pueblo de Regia.
Habana 16 de Octubre de 1868.—José de Azcd.
rafe.
Por esta mi tercer Carta de ediel.try pregón, citó, llamo y emplazo' d D. Ramón Bello, natural de San Antonio de jos Baños, soltero, tabaquero y de veinte, y un año de edad, para que dentro de diez diás, á Cóntar desde esta fecha, se presente en’la Real cárcel á descargarse déla ctilpa qúe le ’fesulta «u la causa que áé’ le sigue por homicidio á D. Juan Bautista Raimundo Valúes [a] Pico Quiñones, el 22 de Agosto próximo anterior, ed ia aát.tíuicha villa de San Ahtonio, y'de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Tribunal de esta-Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazarle,''
Habana 5 de Octubre de 1868',—José de Azcárate.
Inspección «le Presidios de la Isla de Cuba.
El Sr. Coronel Inspector ha dispuesto se-saque nuevamente á liciiaeion el suministro del niaiz para-el ganado del Presidio Departa mental do enlit plaza coo arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la ¡Meeretíaiío de esta Inspección todo» los días y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las-presentarán en pliego cerrado el dia 26 det actual ante la Junta ecocóiniea que re hallará constituida en la Inspección calle del Prado esquina á la Cárcel para adjucli-carel remate >1 mejor posto? sobre el tipo de 12 escudos por cada fanega ó sean mil mazorcas de primera clase siendo el consumo mensual de treinta y tres á treinta’ y cinoo rail marzoreas.
Habana 15 de Octubre de 1868. — El Capitán Secretario, Itic trdo Sánchez.
ltciil Coleado «le Coi re«lor< s.
l’RICCI >M 1 OtíltrKNTKS.
A/.IH Alt IOS.
Do 8 á 8j 9l 11 ú ivi. l! y ani nudo ol maréalo.
MttdyuL. ■ —...................I
llarculoliá.....-......y ---- I
Ssaitainjúp............-....... ¡‘Sin optraeiaues
e«idi-/..Si............-.......I
Otras pinzas <te »paña.........I
Jjñnlr?s»J.............-------- |
Liverpool*.............¿c. -.	- |
Liverpool pagadero en Landrel... I Bfistol.,...................... I
Bristol. pígadero on Lóndre».. * 1á I3j pS PtiO (liv
Glasgow................-.......1
Glasgow, pagadero en Lóndres. 1
Greuok........................  |
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Paria......................     |
Havr^i..i,...	..4-----
Havrá, págade^ó éu Saris. -----
Marsella...í... ...............
Marsella,pagadero en París-----
Burdeos.________........-------
Burdeos, pagadero crñ’Pavís----} 1 p § P GO djv
Nantes_____.......4...______..... ¡ 14 pg P3d¡v
Nantes, pagadero en París......I
Nancy.......»,...............   ¡
Ifancy, pagadero en París...
Ambere»____...______........
tt mirares, pagadero en París • -.. J
Niieíá York....................
Boston_____..... .... .4.... ......
Bal ¡more.... ................
Baltimore pagadero en New-Yol k
( harlfston____________________
F itadeifi ■. — -..............'|
Nueva Orleans.
Jlobila ..... ..
Portíand... ...................,
Portland, pagadero en Boston...
JLngor..«..-
I
Papel.
liaugor, pagadero en Boston.... j 2'J 4 25| p§ 60d(v Providencia.................... ¿4)[ á 244 Po3 * dlv
I rovidencia pagadero en N-York.
Bristol.........................
llr.slol pagadero en New York...
Wálmingtun,________ j...........
Wilmingtoii, pagadero en N York M iiilreai, pagadero en New Ymk
Haloax_____4.........¡____________
Halifax, pagadero en New York.
Franeforkt......................
i'raucfoikt, pagadero en Boston. Ue'scuentu inercautll...........
8 á 10 p § anua1.
8KNORKS OORTCRDORKK DE SEMANA De cambiai y nociones—D. Leon Urbinay Canta y D- Manuel (i. Pa.omino
De fritto» -D. P. dro J. Gutierez y D. Francisco de la Cruz depeihlR'ine de D. Santiago lambraña.
'Hallan • 16 -fe "Oetnln-é ,ié 1868.—El Síndico. Juay '.!utxñ'.
QUINTA SEO OION GFiOlNAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara.—El Si-., Coronel Teniente Gobernador presidente del I. Ayuntamiento de rsiaciudad, se ha servido disponer que,e) dia 26 de Qecuors próximo, á las doce de la mañana, en la casa de Gobierno y por aute la comisión municipal,'tenga efecto el remate del arbitrio de lidias de gallos ^te la, ciudad y partidos,de la juris ficción en qüe hay establecidas valla», en virtud déla circular de 22 de Noviembre de ÍS5-5, con suj :cion al pliego da eon-dicioue^ que se inserta á continuación y que mereció la aprobación Superior en 18 del presente mes, á fin de que el que guste hacer sus proposiciones lo verifique en pliego oerrgdo presentándolo al ¡Mr. Presidente que será admitida si fnertheonforme.—Santa Glara Setiembre vein-: te y cuatro de 1868.—El Secretario, Miguel González.
Pliego dp gonJicjp'.es pava contratar por todo el año económico de 1868 á 1869, el arbitrio Municipal qu» se cubra porcada pele» de gai'n a. que se echa en las valías que (Xsten en la ciudad y parlaros de la jurisdicción y con arreglo á la Su-pir.urcircular de 22 de Noviembre de mil ochocientos ciu-cueifia y cinco.
Condición 1.*
Señalado como .esta el pago do dos escudos, uñ pesé fuerio por .cada pelea fie gallos no podrá el rematador aumentar asía cuota, bajo ningún concepto siéndoles arb, triarlos el cobro p ,r »1 ó po su» ag. rites mn intervención de) Municipio y si se le impide 6 onlorpece la percepción dol arbitrio, «curtiré é la auto» ridaO del Sr. Presídeme para que adopto las med das convenientes.
Condición 2. 3
El tipo de este remate os el «Je cuate» mil escudos de plata y no so udm.tira preposición quo baje «Je esta sume-
(Jond cion 3 3
* El pago re haré por semestre adelantado sin derecho el rematador a pedir esperas ni rebaj.s por ningún motivo.
Condición 4.-t
El r«io«taitw afianzara por valor de la cuarta parte del im-' pr.rto del remate Con hipoteqas eu finca suficientes é judo ' do la Góoiisiou Municipal, é menos de exhibir aquel al.corita jó.
Condición 5. a
Todo1 jicitador depositara eu la Mayoidomla ó Tesorétív deTrqyios al hace« .prpppsielou, el diez por ciento del tipo fijado lé morios que pretiera presentar á la Municipal!.ad su equrva lencia en | apü de .abono, dudo y suscrito por porsona de conocida providad'y arraigo ¿ jqició de la Comisión MuuiCipd, Cuyo indisponsable trá niie liev i por,objeto ivspouder en caso «le se. pararse del remate después de adjudicado y de los demás perjuicios imputables, cuya suma ó pjrpel de abono le será devuelto sm demora al que no obte-gé la contrata.
.Condición 6 5
Las priipiisieiogras sobarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se facilitaré al hacer notorio este pliego de cuudi-cióue's y sé recibirán hasta la misma luna de abrirse.
Condición 7 ,s
fc'crá Obligación,del rematador llevar un libro en que anote mensuelmequ, ias peleas que se ochen en la ciudad y valla» legalmeute, establecidas en la jurisdicción durante la temporada y eoue.u'idií anhicrílpo lo prerentai á al 8r. Concejal Juez de vallas, por con (tu el o de 1« Secn-tarÍH, para que aquel lo mande pasar á doji'JieiCorresponda a .lus electos conveniencia.
Es »copia.—áauta Clara 24 de Setiembre de J868. —Ei Secretario, Migad González.
A<ltiiiiiiatiacl»ii «leí rarii» il e calles y iniscos
R» »c on qutcumprenilo Ijj .tuerea fie gemo y trun «jijo, ifu mui in
en ía composición <j<) caüosnn el diade bov
i ! =
Buutrtn de obra.”
Calzada do Jesús del:«Monte-..... O-lr ida «lo Belascoaiji...... ....
Calle del Aguila____.........____
í l-iñ de Deininguez.............
Idem de Santo Tomás ..j. :........
Idem del Principo Alfquso Casa de Beneficencia .. .-r. ......
P.seos, ...	4....
CávluTá ° .. . ....__________
Puerta del Moñsorrate.............i
Puente de agua da co  ...........¡
San Automo el Chiquito..,. Acueducto fie'Feruáúdo 7. ° .. Kxplotaciou de la cantera ..... I
Trabajos de arquitectos....._____
Playa de San L,«2ai-o.-. ...4..
Viananuo .....	____ ...   
Muelle, [limpieza]...» .........
Cuartel de poliiim. .... .......
Gobierno político y Ayunta in. .
Oficinas de la lutondeiicia_____1
l'ratiaio» «lel'i«»ío..‘.‘í,.*;‘;,.‘'.
falleras del ramo.. ....____
Carretero» y carro boñerot.. A ...
Serenos, almacén y oticiiiu».....
itoyeros y ranciierq»_____i.,
luulilés en barriW.óií_¡.  ______
tdóiitlfiV.ad«»» 'en barracón____
Picado de pi.dra ...............
f! 3|'
il
.. . 20
I 12
Total' ... 129
20
22
..I
..I'
6
*2
*5
18
t
i
ss!
«>
1
». a. :
y
51
í-i'§ !
; í’iti.S
3 lé:kq D jpJO
3 4 1 3 4 1
3	4 --
4	4 --2 4 1 Sí .4
n
50
48
34
44 ..
-I., 40j..
1 ..
7..
9.. .2..
;io
20
201«1
'¡)í: ..N 1
J. ¡10
,3,.«.¡.. 6];-I '
-I 8 -
l j-
4” ••
367 ¿78 aoja
'	1 ! ”
200 31 5Ó
I
«■ ' >	KEiUMtiN.
Asiáticos ..... .......__......
Emancipados.4____...... .... —
Oiítiarronos	_____...___«
•Cuniplidos....... ..........I.. '
En depósito....____............
Panado».......................
•!
129
74
ibÍ7
2f8
20
. . 200

Tola!..................-	1068
Habana 16 d« Octubre de 1868.—Juan Isidro piat.
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara.— El Sr. Uoroael Teniente Gobernador presi,rente se ha servido disponer que el día ires de Noviembre pióxi-m> á los doce de ¡a mañana, en la casa de Gobierno y pot ante ia Comisión Municipal tenga efecto el acto del reámate de la contrata del rastro y corral de Concejo de esta ciudad, y por lodo ei año económico corriente c >n suj »cíon al pliego de condiciones que se inserta á con'umiucion. Lé que se publica para general conocimiento. Santa Clara Octubre 2 de 186b—EJ ¡Secieta-rio, Miguel González.
Pliego de condiciones que forman los regidores que suscriben, para contratar 1 or todo el año económico do 1868 a 69 la contrata del Rastro y Corral do Concejo de L ciudad do Santa Clara y al eu il deberá sujetarse el lemt-tador que resulte.
Condicii n I •
Está obligado él rematador aguardar y cumplir y hacer observar «»I regla neuto del Rastro y Corral «ie Concejo, asi' como cualquier .dispos, cion quo m» dicto y las modificaciones ó adiciones que te hagan al mismo reglamento.
Condición 2*
Es. ób'gacton tener «11 buen estado de conservación, lim-pitz'i y a.-do el establecimiento, procinando que li sangre de [os animal« del Ki S.ro y Jemas inmundicias que se reúnan en uquel lugar si? ariojou en un pozo que ,e esi»bi»/.ca pbr el con--ira lista que resulte, á larga distancia del establecimiento y á so, (avfihtb, sin exigir jreinuneraeion al objeto de procurar qúe esas miasmas no infesten al veeiuriaiio.
Condición 3 f*
Es ignalmeiito obligaciou del contratista emplear en ambos establecimientos el numero de individuos necesarns para el mejor servicio público y que con puntualidad se pesen los anim les que se üen, fician, «motando en un libro los animale* q «e. tienen entrarla en el establecimiento y -as arrobas que l indan sin olvidarse expresar ademas el dueño y clase de anima! para «lar «mnociuiieiito de este r. gistio cuando se le pida, bien |!«,r laYdtoridad administrativa ó bien por el I ustie Ay uu-taiuiwrto y Regidor diputad«.
1	C« adición 4 ?
El natabl.-cimieuto del Ristroy Oorral ds Concejo que hoy existen unidos, ¡o recibirá bajo formal inventario y prévio ¡«cono,Tibíenlo i.e 'osalar les públicos, y al concluir el lómate lo ennegai a , n el estado qu» 1 , r-ciba, y por la tarae ou q ie .• • 1? baya dado no podiendo por n ugnu m-1 v.» alierar a co ■ ruc-c 011 «.¡q[ idifi o iq que precedo ei perm su Super.o-, bien eut« n-d.dp que la mejora que asi hicieie no ,e »trá abuiiada y se liara responsable a reponer lo que fuere dahetuósó,
Coñdiciun 5*
Escftigo del rematador coger goteras, dar lechada», fregar los ariclus.y pintar las puertas del establecimiento.
Condicii n 6 *
Es tam1 ien 'de la incumbencia dol rematador dar parte con oportunidad al Diputado de mes de las novedades que ocurran eu el establecimiento, para quo este funcionario 10 participe á quien coiresponda y dicie de pronto ¡as medidas que crea
oportunas, ínterin »«»oroellas re-u»¡ve el Gobierno, ó acuerde seguu convenga el Cuerpo Capitular.
' J	Condición 7 *
El tipo para este remate es e« de siete mil setecientos seten» ta y ucbq escudos y por iodo el año eeonómito que empieza en ei mes d,c Jujio de mil ochocientos sesenta y ordo y uo se admitirá'proposición que baje de lu suma referida.
Condición 8*
El p»go del precio en que el remate re celebre se efectuará por semestres adelantados y no se admitirá reclamación alguna
ni B ndrá den olto á ello el rematador que tienda á pedir r 1 por pérdida ó vicisitudes cualquiora que los sobrevengan '“‘¡V Condi» ion 9 s
Ei rematador solo ti«n» derecho á cobrar e 1 arbitrio
ciudad pero no en los psitidos de la jurisdicción y »i |0 . *íU «si está obligado á la devolución y é lo demás qu» |iay«1|U'*,e porh.bi'i- ait-rado este plegó de condiciones q 10 Solo i» u ciibrai- el urbitrio de la ciudad.
Condición JO.
Laseproposicionos se balón en pliego cerrado eoi,f„rm modelo que s » | ublique y s« entregarán al Sr. Trosidcnte *’ do admitidas hasta la hora de abrirte el reñíate.	Sl(il1'
Condición 11.
Para ser postor se ri quiere el depósito piávioeul»M domia de Propios del diez por ciento del valor de la 6nbtt«t,,0," bien papel de abono que. c fiezca las garantías necesar,11, 6 .xminptir dicha 101,sigilación y á lesp, n lar del remate en 1 s coniéjjqs, facilitándo en el pifmer caso el Tesorero una . ' de éntert) que so acompañaiá con la proposición.	t#rl*
Condición 12.
Ei rematador del Rustro y (.oríai de Concejo además d que expresa ei anterior artículo prestará fianza por ,á c,, paite uel valor del remate paro que sea también sutícn»!,?1'! respondír a la enlera conservación de todas las pintea fio 6 * * * ** tableeimit nto.	1 e*«
Condición 13,
Cada seis meses 3» reconocerá el establecimiento del ft tro y Corral de «.once)o por los alarif e júbdeos y por ante*’' Reg.dor Diputado y Seerocario del Ilustre Ayuntamionto n vouir eu conocimiento de cual es su estado y ueterramar lo ,. veniente caso que se obserr e a g in deterioro ó fallas. aMl* Condición 11.
Los cistos «je reconocimiento, esoritma y acta de red, del establecimiento, e«,i cuanto qiss se pfactfqjie (fe.spu«al| aprobé,lo el remate serán del exclusivo Cargo'ded «rniratist« • tener los fondos Municipales que verilficar ningún de»»«^"11
por esos trabajos indispensables.
Es copia.—Manta Giura 2 de Octubre de 1S68... El Secretario, MigUkl González.
Presidencia de ía. Junta Parroguial de la villa tk Colon.—Estando autorizado por la Superioridad par# la apertura (le un Baza^ eu e^ vi|lu, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, be creí do conveniente poner en conocimiento del | úbllco m g-aeral, y en pariicu ar de los tíre?, qne seles lia dirigj. d 1 invitación ep diaiiuta.i jqrtsdiccionea de la Isla qHe «ibjetos ó cantidades que .tengan á bien dorar con aqi!e| fin sean entregados con siis nombres en la Habana A|og tres. S irrá y Compañía .Ten eáíe-R'ey 41: comisioiiadri al efecto, y en esta vida á los Sres. L io D. Juan Fir. iuin Figueroa, y Lfo, D. ^ua^qsjo V-de Faliqa, «-acar-gados de su conservación hasta el día de su aperu¡. ru.—Colon 8 de Oct’ábré de I8oá.—Fl Teniente Gobernador Presidente.—Dorréifairay	'	'

8EXTÍÍ líiócion '
r '«• «e. V. . I! • J ! I I • J
JUZGADOS DE PRIMERA INHTANOl»
.íi-**l «.«'» «sMWMlIU >|	"
Juzgado,d» pa/» de Sagua 1» Grande.
D. Ramón de la Campa decretar,ó dol Júzgalo do Pazdepet» villa etc. —Certifico.: que á consecuencia de la deimuidq estable, ciña poriloti Juan Ürmrle, yseguilá en’ rebeldía dbiitia «Ion Jo. sé Gou/slez eu .ctjhro 4» Ofgud.u.% l|» dictaiff el, sqijpr juez d( p,z de esta villa, L- don Jiisó Ignncjo. jto Iriguez lu seutoiwia siguiente: — Sujtuu la Grande Octubre do. do '1808.—Visto est» juicio verbal iniciado én ttbiúio y U'io do Agosto último por don Joan Uriartehlei comercio dA ésta villa m&uiculado eou eeteblcci ■monto defunda, posada y cBibrtlIpriía qeu el Ululo deHuteldsl«»
naciones, -centra don Jqsé- Guirálj^, .director do la comjwíii» ecuestre que‘ fuñciói.Ó'en esta villa, en cobro <te doscientos senta y uu escudos y doscientas rtiféfidias, procedeut»»: sesenta y ocluí escudos que «id- udubtryel resto do manutención de «ni caballo, que di,dio González dejó en poder .leí demandante en gcuamia ue su' 4»u la,-:—Rosulta.ido qúe ¡gimrandose 1» sctuil lesidencm del enunciado flow Jqsé González, lia 6id«j citado por edictos y p ¡t Ib» t»1 ródiñoií he'ésta villa hst como por la'Gs a-ti ofieja. cela Pláñanh, á' fin deque Compareciese eidia- primero dsl corriente eu o. te juzgado, á las once do la mañana A ooniesUr lu demanda, bajo los apercibimiento i de|la|Ley, á.cuyo acto no. compareció aunque Be esperó hasta después« de las dos de la urde, razón porqué; eñ cuinpln ll’O del zitícúld 1173 de la ley da Enjuiciamiento civil, continuó el jáic o en reb udia del demandado —Resultando que el demandante, presentó la cuenta que antecede de lo que deb « el demandado hasta dos de Se.nii.bre próximo pasado as cerúleo tejióse irn 101 sesenta y un escudos a«n-puñado su reclamación á treinta y seis escudos mas por el mes que cumple en esta fecha, do mai.utenciou do,‘c «bailo, fiem«tid«n do por lo tanto doseientoe nóvenla y «Vtn mendos v dqscieutts milésimas protestairdo sobro lo» d«a» qijecuiitinrio elcabaliñ cu 1. situación en que an encuentra, -iioaultaudu.: que don Juanllnur te dfcmancittnteprespíAó comií paiióde pi"U‘íba uiilibro borrador da 8U esiauj£róU'»TÍt,lt0) -**u «i q'ue «fmUH'eú doa aáientoi con techu dos *i.AWMiluino, tinna.tiga Ju¿ó Uduí-alez, ou qu« esto condesa de. Í»«r aUriarto treinta y cuatro peso^q^inpruíntítj^ndosí) Jl ¡ pagaran en el término do on ines, a.8i como ab(j^iqra l o i gastos que hiciere su caballo uséufo do ciVéó que üejaba en poder dei rofuridó ÚriaL te—Keauitaii(j< : que don «José Burda. don Áutotñu San* tana y don Jo.>é 4>o»raJe«, tf-stig-oH pre»eutadoS por el deinauüau* t« aseguran contestes que presenciaron el acto de que don «JüjÓ lioLzaiez director de Ja compañía ecuestie, liquido cuentas con D. duan Uríwie, y extendió y tirmó tos ásn nt¡.e del libro boira' tu r antes menjyoaado que Ql pre‘Ho.tíjd de la mmiutencion de un caballo en ios establecimientos dq ia ciase del de Uñarte e.sdtítr«!. peótítfcs diarias, y qne ».o les comprenden ¡as generales de la i«)’. —Resultando qne el d< mandada ha sido ¡¿hado en el Órden lí< gal pava oir .sentencia en e,8te¡úla,r^-dL,f>n^Í>iJirtildor que tíe* tes-(i«o>v centestea producen pruebtv plena- eoa.m ragio a ia ley Ü T JG P¿ d. ** y que, ios witocedentes e«presado^ corroboran «i dicht» do estos testigos.-Ueiinitjyaqieiite juzgand,o* tallo que debo cuudenar y condeno á don Jo é Qbtlzál^z direétof dé la compañía ecuestre que íuucionó últimamente en esta vida á que dentro de teiceiodia pygueá don Juan deUriartelos doscientoi noventa y siete escud s y doscientas milé.-innis que resulta adeu Uhr á nicho Uriarte, eou mas to las lüí costas del juicio; enteu* diéndose esto sin perjuicio del derecho del misino Uñarte á cobrar y perci.bu Usdip^a» correspondí ntes aj.tiempo que peruia uezca ei caballo de ^a dei téneiicia del^ demandado en la situación, tíii quese encnéiítrrt. TÍotitiqnesd e'rt‘irerbo¿i‘& al démandaiup, y ftl demandarlo en los ésiradog de este juzgado, Jjór*'itíedio de edicto* en Jqs ppriódipo^ Ipcides y de iaiGacem oliei&l en la Habana en tretj números consecutivos jiouiéndpie oportunamente eonstaux Cja en eftos autoa d« hí^berse heclio asi A Jos tiñes y efectos que huya l igar. — L. José Ignacio Rodrigue/.—Ra’mou delaCampa Societario.! Y *h cmrt|flimiento de*lo fttundiido efciliendu la pre-stqite para su i¡nseitn¿febu ta GtacetaioHctal de ¡la Habana y o«® en Cita fecha entrego á la parte.intereHadH. »Sagua ta Gran,de Octubre siete d/i 186&.—Ror su mandado.:—Ramón déla Campa»
.	;	»	•	“	-	A 16
El señor alcaUó mayor dél dhrttfito *de»l Sur de esta ciuuodso ha servioo ádisponeá'ta;Coiiaecueiicta délos autos dél concurso ue-cvsano de JJ. Fiapcisco y 1J. Autonru liárbailq, te liaga taberil I úblico que han sido nombrados Siálicos tn ¡a Junta gt-neraJ Ji arrefdi)ros celebreda con lecha cinco, d¿l Cfúriente mes, i). Anselmo Gaveta y D.‘Lucan E'Vaimé», ^oñietiámioétí por »3ría, en auto de linco ide.» propio roe.-', qué se tes pauga .posesión, dando* les á conocer á los deudores de.i cyncurao y desudas, peri-onas que necesario fuese, publicándole pp»-edictos Gaceta otic.al y polla Aurora d«l Yumuri. Y ctihi'plendoo mt»nd'¿dó libro 1» presein &*. Matauxas ct de Octubre dé	B iruaLé d^l Fcrtdié
A 14
Ju/gado de paz de Arroyo Naranjo«—Eu la demanua ver^ bal intermúHta en e.de j\i¿gado por 13, Domingo A osti contr* D. Bartolomé*Batirá eti cobro ue eBcudus, el tír. D. Fíaiieisco González Arueas juez de paz de ‘éste partido h* dic'ta lo el auto' «pie a 1a letru» oi(ee.—Anoyo Namnjé sius de Octubre de Vistos estos ñutos.—Resultan lo que P-, .uomingo Acostay¡ Medina eslabl. ció demanda vYrbai éóuíra D. tíarui m Ó Batís* ta para que le Abono dosc&idos^utbint i y dói Ostíüdos, proie* dentes, cieuto isct inia de una tdbh dé'-malo(aH' q*te li 'vend ó' y cierno por diiiqs causadas en nua síftabra da o ai«, fii** joles y papas q ie pertenec ó á su ya difunto horm rno D» Jotó-Antohió AvpsfA, de'cuyos bienes es eñ la 'actual-dad adminis-tredOr.—Res'ultnitdb quo eú Virtud de no hi/ber1 comparecido juijcio el-tleuiaijídttdo ¡fin embargo de las tñtacionos quecou»t»n a fójqs:cinco y -vueiui, solicitó el denXaudautü quq »e le declina* se reo l» e, como til efecto so hizo.—Resultando que por pa'f® de Acosta' y ’Medina de presentaron en sú prueba corrió testigos 13. Salvador Suítréz, D Lucas Tarrido, D\ Antonio Gonza^ le* y M.nd.iza, D. José Hexnnudez y Felipe, D. Rafael xVloVe* ra y ti moreno iijj|e Luis García q»*e as^gurqn bajo lu reí gion del juiaineut > q i« les coust t la cqicoz^ Uel re. iamo.—Ccusi-derando que,tai dépod*iéíonJs‘ ae Jos. rcfeli .ós testigos y ia re» betdi.r de iJ. B ireoiomé Batista es bíBitatué;para justificar que efectivamente adeuda á Acesia y Medina taK.‘aati>ittd que le re* cílaaiu^ — V isr.o ei ur ículo f i 73, déla Ley de Eujuici zmieuto civ+1 y el 3J7 secvúon sexta, título 7. ° de la propia Ley, cua ciuamo mas ha; áicfó digno de íit*-ncion, fallo: quo debo nuiU'tar y mando que D. ltart »Jomé B »lista desde lúegó y con termino .e quinto dm dé y pagua A D. Domingo Acosta y Medins» los
-	doscientjs setenta y jos escudós^que le rectama condenándolo ademas al pago íntegro de todas las costas y gastos Citar* sa los en esté juicio.—Notif ique^'é eir ,os esi'rádós de e.-te ju/*" gado por edicu-s que íse*fijarán cü ihs puéitas d‘el uiíhhio in-.i« tánduse eu la Gaceta 4».tí,cral de la Habana.—Así lo prouum o ó, mandó y firmó,.*» Sr. D. Fiancisco Goi ^alyz Arma,jue* de paz de este partido p»r unte mí cí B' cretaiio que certihee.
—	Franvisco Goti/a’e/. ArtiVaÜ.^Jósé J. dé Guzman, secreúiio-—Y para.su publicación en la Gac^ia ofíctai bHró la ffeseat® en Arrayo NipaniQ ó Mta dt^^OcUifire de rail o«hodiernos f »
Fenta 3 ocliy.-. Jo^é^J. de ; Guí raiin.	A U
El j-eñor alcalde mayor del d strito de Be'.en, por ante mi, ^ exhorto dot á* fior'ah aBte mayor de Cftrdeitab eu la cuuia segu»<la c-iutra don MauurTi uanea, don R i munido Cduceii oí y D. Joré M |Gon«alez Airuzua por riñad< Jjue|eate r.atló.b« ígoí ibadis* pueato que por tres números de u Gaceta otívtai be uotioqu® expresado Conceiros el fallo d ¡ ¡a Superioridad ctiyo tenor es el siguiente:—En laHrtbana á veinte y uiió ÚB‘.ítilio de mil oth^ cientos' sesenta y o» lio en a causa seguida' en el jlizgado cíe Iti alcaldía uicyor Up Cqrdenas que ante nos U« peuaido .y Ptíii^ entre parte» de la una el fiscal de S. M. y.de ta otra D.
Juanés, D. Romiiaido Coce ros y D. Jo>é - ilaií» Gqnzalez razua por riúa heridas, cuya causa se ha éíeVadó a esta 5 »p-rioridau en cons».l a de ia semencia dictada por éi Jues inf rié eu catorce ,de diciembre,del año ultimo que declara eseuto responsabilidad ó Juanei;( absu Ive hbremen e á Oohciro» y ** la instancia Á Ária-ita con las costas de oficio-—Visto: sieouo ponente el Sr: Magislrado-D. Jofó Maiía ¡Gareiy.*-Aceptan^ tus fundamentoa de hecho y de*derecho en que se apóyala tencia consultada.—FailauiOí: que dtbennos contirmav y WVP** marnos con cosías de oficio la deferida tenUm ia. A i 'o pioiiou* ciamos, mandamos y firmamos.—Auselmo de Viltaescusa*--