GUIA !>K FdiU
.Si BS
del-,;ail) de láb8, >j li.uli du vu.iu eu Iin,H’e it i del urobi ¡nu á eaitre pesos reales -
CEEJÍIO DE NEìÓ:nNl'2S-D:i MADERA
Habiéndose hecho por la (;>.i.i don nombrad i el r?p rrto de 1» couiribaeion muniei ja correspondiente al greuno di nego-uiuutrs do maderas del pais niipues a a los Sres. 1). M inano González, D. (Jarlos Cabo o, ios lino loror do íi J» y Unos, ají« tollo Benitos Vton lo ¡ Sre<. (Jairattlay llar». y D. Jó uto re* referí er pueden pasar i esta callo dolí (Juna núm 3 desdi este día Insta el 2b dol prese rte para ios ruirsj de lo que U corresponda.
‘AGUINALDO,
GRAN «SURTIDO UE ALMANAQUES PARA EL AÑO DE 1803.
Propios para aguinaldos se vendo ¿ precios sumamente mó» dicos en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. il, entre Mercaderes y San Ignacio,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18G8.
Aumentarlo oou vuí¡a3 notioiae curiosas _y útiles e veudea a ia rústict y euisuaduru i lo* a los precios d a costumbre, e.i el establecimiento de B. Mty yOomp. ca ae ds la Obr.ipia 11 entre Alero* leres y ri tuígiiáoió.
PtldUSAQiy LiTEAESAMTc.
Matinal de U^Contribucion industrial y de¡coiaorcio do la Isla d* _ Cuba y guia del (¿ouíribuyente: contiene. jgl.°—Instrucción anotada de ¿6 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este i.npuesto.
Y °—distona, legislación, .ce.noutarios y reglas „para Ir. Práctica de esta contrioaciou en la FeuiusuL por i). Alanuo Alonso y Ü. Antonio Uoreco.la, Joto do Administración el 1:° y do Negociado el *3.° do ia Dirección general de Contribuciones.
rie vendo a “voiute realo» ruerbos” en u Fajijiéria do do Manuel' Frjixa.llo de os^ere Vlorca Isuuia á c la dol Ooispo
Apéudicu á tu instrucción de Alu.uius.
FUSIL RE MINO TON,
Reglamento para el uso y .manejo jde esta arma, api aba lo por el Exorno. 8r. Uapltau Ueueiol.
Obra Ue texto para la lustracelo i teórica del ejército.
5>» balia óe venta a olió mis. da escudo, o se .u Jos reales fuertes, en la imprenta y Llorona Aiutar, Muralla 4J, La lu-trépida Torneato-Rey SU y la de la Vil la d) Barcina y cjmp., liorna ü.
¿■ser
Íkái¿ jjüiMÚiiíüá.
Habiendo llegndoeii la goleta ¡imciican i
K< stou> proiwdunt O ’ NrW Y.jik, 15 bditós efectos cousigii.“ ilas .t D. Jo-ó Alaria ajera, sa so ícic« á diclio 8r. para que se liagacaao de ellos; eu la imei’g indi quede no presentarse dentro il tórm ue legal se p'ocelerá conforme prevíeneel Código de Comercio.—Torres Raurrell y Hno, Lamparilla 0
Jlilbicuil» Ileg ni» en l;i goleta mn crien na
Keystiúo proco l *ute de N w York l caja roirca C. P. consig-uada á los Sr >> C'i eb ■-f v Patridg-, s i solicita á dichos Sros. para que	. i -le la misma en la inteligencia que de
no veriüoariu aoj.iv el lermiuo legal se pr cederá según previene el i ód g > de Comercia- —Torres Rtuvell y Huo., Lamparilla 6.
A V l«0 S.
Se aUjuila la casa calla «le la Obrapia
uú n. 4.1, entro diabaua y Aguiar, en la misma darán razón.
Se arriciiliin las están lias Saa Francisco
de dos caballerías de tierra, situada al otro lado del puente do Arroyo Ap » o y la de Sau Joso de Bolla-Vista do uua caballería O poco mas, situada cerca del pueblo de Arroyo Apolo, D .ran ratón calle do la O orapia uum
. 42.
Se vende uní carretela francesa usaday
una pareja do cabail-s americanos, Galiano sum, IS..
Se vende ana negr i ile siaci «ni ganga, lavandera, eoe,noia regular, ilo voiuvo y sois anos i > edad, saua y dn tacuaj, oa caatid i i d > c i.iociout i.s pos ’. ubres pata el yen. ledory uu mulato c ion >ro, cocinera,/ ropo (toro,^ oou principios do albani lori» y carpiutoria, criollo do volute y ciuco anos en la cantidad do uev.ocioutjs posos libres para el voulidor Eu la calle do Estovó/. lóq impeli Iran y trataran do condiciones._____________
Kl billete ufi il. >149« del sorteo extraordinario do .a Real Lotería uúoi. till qnos» verificara el 19 del presente mes, es el q lo jueg . la fáirica de la Iglesia del Carmelo a bom tic o dol que se» favorecido.	____ _______ ______
MAPA DE PIGHARDO.
Las tí, 1) y 10 hojas en Li Propagan la Literaria, calle do la Habana uum. 100 y eu la Emperatriz cilio de din Ignacio Piala Vieja.
L)e los jiA2#<A(ios de pus •en Us IsUs do Cti1* i /y Pde* ¿o atoo ¡tor el tijeem. ó Ilnj, Sr. L)- ti lu ird Alonsoj Colme tiares,
* Li tuevn e<ÍLcton »le osb^nii^ortaiitidiiai obra; hállase de vean ¿a el Oe^paed ) de la impreuta de la Uaceta y ea la librería de Udarlaui, Ooispo, 4 al predio di I moi 2 reales o ida eje apiar.
La casa do Boiicliceiicia y Materni Jal
juega ea ei aurtou oxt'.acntiman« aum 8fi ^ ics so Ua «ie^ ceteaiar el día U del actual «i vigéii a> de bi.'ietJ aú a 4175 fillio 17
coa d'íBtiuo á ia fabrica d« aI inorai la l ijub se proyecta.
ilabaa i i) de Oicieiame le 1863.— \l \nuei de la Cruz.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosas y camodas casas ea Mariauio, propias para íamnias de gusto que deseen disfrutar á^lá ve¿, de la niíjor temperatura por
disfrutar ¿v lá sstarsituad is en puatjs ve a tria
_______________r	l>s y libres del j>olvo- tía dicho
^ueblo calle de San Francisco aam. 16, iuformaráa do ellas y sus orecios.
lostruociou regLmsntari i do Ls formalidades para la llegada, circulación y salida ils ¿sitó íj h ls«a Reglamento para el cervuno do las Aduanas.
demparaljs kr^tuoitjs na uoipalds.
Instrucción ijj^i t ucatarl j para el_ servicio de ía Adnanas.
Reglamento para el ré¿iiiien economice y administrativo del camode Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la previsión do Cátedras de segunda ense ñausa.
urneu tnzas y .aujuiuimj nji—Lnuu iai teuitonar' ir Uaentas.
Real decrjto del unevo Pian de Estadios.
Idem de colonos.
Ordenanzas do omuncipados.
ttegiameuto para los medicamentes secretos.
ttegiameuto del Monte de Piedad.
Realórdeu sobre documentos de giro.
Autos.acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de ÓO de Enero de 1SÓ5.
Arancel de costas procesales.
Idem para la previsión de 0 ate iras de 1 a ü diversidad Reglamento de ia Ejc lela gener al Preparatori a.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios establecimientos de segunda Ensoñauza. Ldern de la Esenela de pintura, escultura y grabado.
Idem pie Medicina y Girujía.
Reglam outo del Batallón de lugeuleros.
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobiórno y régimen facultativo deljcuer* po de Bauidad Militar.
Ley^sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos souro las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento Uei Cuerpo de Bo nooros.
Lne n para los escaoiecimientos msaiujres y peligrosos, Ldern de las Juntas de Agneullura, industria y Comercie.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oSciales del ejército de América,
L¿eu para el gobierno de Josiiuapitales militares,
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de áauldai militar.
Idem provioioual para ia tormaeiuu de ia estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huertanos. Reglamento para las sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Idem para las exenciones dei servicio militar.
Reglamento do Minoría.
Regiamente del papel de multas,
Lieni parales interpretes de Reai Hacienda.
Lnstruccion para U cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la HabaL& Real Cédala souro ¿Sociedades anónimas.
Reglamento para _los inspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y demas suciedades mor cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. dom que tu no observarse por.ei ór. Visitador geueral Ordenanzas municipales.
»dom rurales.
i»eyde propio Jal literaria.
Real Cédula auuro privilegios de inventos artísticos. Ley de i«rro»oamles
Instrucción para las cuadrillas de reparación perma nenie en las carreteras.
instrucción soore el modo de formar les expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba Uta, mpoteea y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, lustruuuion del Resguardo.
Taern de Estados niayores de plazas.
Estatutos para el ragtman del Colegio de Abogados, Coyes soore desvineulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de ia División de Uaoieudas comuues.
Bando de Gobernación y Bóllela.
Reglamento para ia introducción de trabajadores chinos. Idem para ei servicio que deoeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente no coutauiüdad del Estado.
Idem que deoen ooservnr las Corporaciones municipales para dese upen tr el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomente.
Idem de Beuehceucia.
Idem para las Casas do Salud.
Ldern para el Cuerpo de riéronos.
Idem parn ei aprendizaje de artes y otioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Uiñm LA SANOSE.
Con^coinipoioñ .y La sau¿re viciada a« tiene mi La.u ' Bn todo^ol cauLpo que acauara puf graaoá o dolorud o al^u	otia
eaforniodad ^rave, u que su «rittj^iuduluate, aoatido « iao 4c aaoer aada. Nu so puede teaer salad mioatras la saa^io este .inpura. La ZAilZAPAiiaiLLA de Ayer pur^a la sanare, esquíala lus orgauos vitales a su vigorosa y natural acciuu, restableciendo la salud, y espulsaudo ei ¡u il. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de U saugro, como:
Las crujtciones, pústulas; y barrillos.
La escrófula.
Cauca y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las afecciunnes ai hígado.
Ooitrty hinchazón del pescue o,
Si lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Main digestión,
Las calermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticosi
Enjlaiuecimieuto y debilidad general.
Retención,jlores (¡laucas, esterdi til y debilidad de iJs\ojosl
Frouad la ZAU/zAi'AiutiLLA dü AVtiii y vereis por sí mismo a sorpreudente actividad con ^ue limpia la sau¿re y cura desór deues.
tís tuu universal mente cuuocido jue el Ftóó roitAL DU Gii JtíSZA ü«á ÁViá.t sjurepuja tnin uti i.ce ludia p»iri ia cura ie An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 ijarrotillo, lioa<iuera, Bronquitis, Den rae, u Eso que anda ” Tisis en su ^principio, y para el (¿libio délos éticos declarados, que es uútu citar ia» o/l unetas de su» meritus. tíl anu le las conoce.
FIED JA AS OAL'ARlTOAS DE AVER.
Ue medio vegetal par i» uoluiIUSUiíUAUUa i procedentes de lesorden eu ei estomago, OüNái’lPAUloN, o Estreñimiento del vientre, 10 l’iiíUULA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala iiiüi'is PION, al vioitit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito $c.
---ue, fjríisi. r, i Minurtitt ijiAtM» jtrzneipiitr,*.~~
.iai jjiPJtUfUJ aA^auú.
Médicamente ceu privilegie de 8. M., per na inspección de tís nidios de las islas.de iJuea y Fuerte-LÉico y per ja Academia Na cional de Medicina y Jirujia de Uadiz, cerne remedie superior cuantos depurativos se couecen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 3iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el chariata uismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-*añ poria isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y pódenlos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzupurnlai do iinsioi, la de JL'owsend y el iCoo de Lade^teur, no han podido „ograr su curación sino con el Kob de Uaudul, y esta es la causa de 4gran boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba sino en áde Fuerto-iiico, en Fauamá, Ghilo, Lima, tíouadory demas re-puulicas mspanoramericanas y en tí.spana de donde los pedidos son numerosos.
'3irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de «u mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei mgudo, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos Humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese eu ia droguería La Genual, Übrapia 36 y 35, oh ia jouca de éau'Jose Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica irogueaa de ua uíeuuiou ae G uaia y óarra, cano He Santa iV
, v	vs t *. i U lias jot!**,-V4
Poi'auseatarsc«Iuiüíd, su voit icen ,U.i-
riauao una cas k nuova ie na apostema y can » uia «nuy i lime» luto ai para 1er e ui ferro-carni, t.enj nn largo colgaiizo con siete com nnasr uii y ce .u 1er ,.n i/ ^raul j sets en *rco* corrí-dos, coomb, leipens k ceen n;7y c 11 ira. 8 i lira mi proporción i -, ai as^onesta cijidad calle de Cien-altos.
Facai.ri.bu lesa k|tiste uegos uúm. 33 en ios

jAiiA&e.	$
i'¿JÍJ.(AL tiüJAAa.
fUTI
^ 1
/ . B
! i
K KíA’.í H
1SS ll.
traorJinario que conducirá iu uedGtó líente los aeíioren pusajeri 8
para la Habana.	,	.	, \rniiu
4? Lo» equipajes se entregarán eu la estkbuju u« _V UM-nueva loa uiártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles ue o o y
40 de la mañana.	.	, ,	„ .	,
5J Queda vigente el notable rebaje de los flotes de car», , conducción de caudales, partidas de asiáticos óra, . a.,ques embarquen eu los vapores de esta casa.
GÓÑSrGNATAKIOS.
En la Habana, Sres. áan í’elayo, Torre y comu., caito de la Amargura uum. ló.—En G.eutuegos, áre», aolozabal, Oampo^y coinp,—CasiIda y Trinidad, ár. U. .Salvador Aulueta.—ha ’Tun.s de daueti-ápiritu». áre». Orti/. KevnU y cornp
1.8
PUERTO DE LA HABA IT A Bniruibi« «le Jrnqn«»
Día 13— be St. Tomas en 11 dias rap. esp. Peiayo, cap. Llovet, ton. 235, euu efectos á San P«l«y» y Harrea—Pasg.»5».
D i Buenos Aires y Pto. Kico en 58 <Hai berg e«p. Barcalé, eap. PouroJonu, ton. 20i, oon t.iojo a Terrea, Gane a y co«p-
Ue la Coruñt en 46 dias corb.esp Nemesia, cad. Tegeirc, ton. 201, con efectos á L. G. Barbón—Pasj. 19.
I)e ¡jt. John on 28 dias berg. ing. Village Belle, cap- Thomas, ton. 117, con eortca t Finlay y comp.
Ds N. York en 6 días vap. am- Rapiñan eap. Mallory, to». 863 con efectos á Patrick y tom.-Pasg. 9.
D» Liverpool en 55 días corb. «ap. Manuela cap. Naveran, ton. 223 con elect »s á Fosar y comp.
De Cádiz y Pt». Kico Tap. esp. España cap. Sígoria ton. 495, con efeetos a S tmá S-y comp.— Pa»g. 776.
Día 14 — De N. York en 12 dias ce b. am. Cuba cap. Sund-borg, ton. 341 con efectos á L'anusa y comp —Pasg. 4.
"Oh Barcelona en 62 días frag esp. Aratusa, tap. Cosas, ton. 497,con frutos, á I. Gassoly comp.—Basg. 2.
D» Bath, an 21 día» barg. am.F. J. Marriman, nap. Oleran ton.217, con corte» á Alfaro y.comp.
Salidas.
Para Tabasco pol esp. Salvadora.
ParaPanzacol» barca esp. Aguedita.
ParaO. Huesrviv. am. Alasca.
Para G. Orleana barca esp. Marla.
P„ra N. York gol am. Eethan.
Para Manzanillo gol. am. Adelina.
ParaMirsella barca franc. L’Alliance.
Para Balle-Isle borg. esp. Maria.
Para N. Orleans frag. esp. Antoftita;
Para N. Orleans pol, rap. Gleriaa de Masnou.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga. ...	ur
La que vaya de laHabauaé Batabanó ó viceversa por Ierro-carril so computara á uu cauallo por cada ¡tres real de los que pa /uo a dtclio ferro-carril. La de lospuutos mtermedios que uo^atóexpecideada eu la graduaciou por bultos qne se acompaña, se computará do tí arrobas u tí pies cúbicos por caña-líos*
T A.PORHI OD75TEROÍT
Líiiim da v.ipsrc« 5ai» ilolen de la costa «leí Sur.
AVISO.
Vapores españole» Itá¡>i(lo y CieilfwegfOS
Se pone en conocimiento de los Sre«. pasajeros que transita-ren per estos baques, s » provean indispensable uento do su correspondiente licencia, sjguu disposición del Gobierno Superior ua esta Isla, en la ¡nteligeacia qne no serán admitidos á bordo de los expresados buques siu el referido documento.
Habana22 de noviembre de Itífltí.—San Pclayo Torre y Como,
Vapor llsimnei CienfHeg#*.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es»
cala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tuuas do
Snucti-ápíntus, áauta ruz y Manzanillo.
ITINGRA.RIO.
IÚA.
Diciembre ¿25 -Saldrá de Batabanó después da la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos (el.¡¡mismo dia antes de media noche.
„	26.—Saldrá da Cieufuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Triuidad el mismo dia.
.	26 —Saldrá de Triuidal y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	2o. —Saldrá de la» Tuna» y llegará á Sauta Cruz el 27
27—Saldrá do Sauta Cruz á la inedia hora de su llegada, entrando eu Mauzanillo el mismo dia por la tarde.
„	23,—Saldrá de Mauzanillo á las 10 de la mañana y lie»
garááCubaal amanecer del 29 de diciembre;
Retorno.
Enero 1? 1869.—Saldrá de Cuba á lasó de la tarda y llegará Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
„	3.—Saldrá de áta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajero» hasta ia madrugada del dia siguieute.
„	4.—Saldrá de las Tuna» al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Üieufuegru á media noche y llegará á
Batabanó .el 5 de Enero de una á dos déla tarde.
Advertencia.
Los pasaje» y flotes se abonarán eu la calle de la Amargura núm, 16,,casa dé los Sros. San Peiayo, Torre y comp. Lia camarotes y literas quedarán separados eu la líabaua, seguu se especificará eu los bi.otes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á jla olecolou de [ocalidad, siempre que ésta no haya sido separada ou la fiaban?.
Notas
I?La carga se despachará para B . abáuó los días 22 y 23 de no« vlombre; debiendo,hallarse eu losatmacenes del camino de hier» io de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dieños Sres. San Peiayo, Torre y comp.
2'.1 No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í la ilegal« del vap>r a B«cabaúó, liobrá uu tren exs-traordluario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
41* Los equipajes deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATELOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calla de la Amargura numero lii.-ieufnegos, Sros. Solozmal, C « tipo y cp, [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Rovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos».—Sauta Cruz Sros. Goyeoechea y Marty.- Manzanillo, ár. D Nicolás de las lioigaja» — Saya n >, Sres. Gran, Huo. y Cp. comp'—Sautiago ile uba, Sres. Ros hermanos.
i'áíñ'AaAO ) POR O. U LE-K1VEREND, SEGUN uA ( OáJjfl.ui Ozili DUCTOR GANDUU.
tos«« ,a«a»j aupáis,/o nò t., o«n»r i »tono nn po 1er cicatn-moja, istnuiu, y calmn may pronto la tos por rebelde que so», .‘.»tu p.'o.uoua l o» no uu « í.upottaucta utaprociable sobre to on , « .. .i» pui.uoijni,odauno viouo acompañada do osta incoinolo »«moni «, .«no tw neja óoscauso a los pacieutes.
paraos pocwrai cubano al quitarlo ia tos les devuelve la caima ptocu.aui.no» oi nescauso necesario para alimentarse.
■ii jaidoe pectoral cuoauo unido a las pildoras de Yodotormo ot.dM..>, ... uua poJorosisima monicaciou para curarla ñomotises-Udi't'M cromcoj y agudos, tisis pulmonar y laringea me plome > poaerii .olas tas outer, mida ios nei necio.
O. José ill. Bouclljr y Zuyas pune eu cono
cimiente,d<j da nnniereá«ii cuouioia y nei p lelioe en ¿eneral como Habiendo cesado iaá pjJei'Griari caajari qne le Hicieron, bien á sa pe.aAr, sutqjonJor el ejercicio he ia cirugía dental que donde sub niari tiernos auod Viene ejerciendo eu otea de la dónente huma« nidai, na vuelto á ejércitarsj de ¡sa ¿noújion en su. laooratono cano de Griv^onos num. Id4t donde le eucontriiian a todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opera i as a cn/o efecto . cuenta con un acopio de instrdmontos poeniiaros al oojeto, cou ioo cuales y sn iar¿M piTUüic t *d {dunda, caraca uu enfer.n,jdades locales de ias e ícias ld*r¿0SAS y sanguinolentas, el oscorouto tlocurado cou despreuximie»ito de ios dientes, las periostitis dentaria, pa neuralgia y odontalgia prolncila je ir^la carie de las HueiüS a causa de la iuiroddcpVon’ dei aire ea 1 *s ca vid i les den« tanasJ ia inyectación puruionta en los senos alveolares con Hoje*» dad de ros die.ites; ia carie de tas ma.v.tareo, unmores cáncer os sos y toda clase de úlceras eu ia beca par* cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como ei «nodo y úr.ua eea.qie\iebeu ser usados, aisumsmo esta mspdesto a ocap use de u ampie a del oioutó« hto, que es la piedra o tartare concreto que se foruli eu la raíz de ios dientes, tas uenral¿ias de las eneras producidas por la ex* tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondear o o.upAStac ios «íidoias o dioates.
a raaimeute se ol)ii¿,a a estraer sin doior las m reías y demas piezas por medio de ios anestésico i locues queapiica*i sobre ia parte i^ne^aeua operaue o a caalquiera tumor para que el paciente no, experimente, oí íuun.ao dolor y n*ra uso de instrumentos especiales, elaborados en el jNor'to por medio de plantillas por un descneriiuiento moderno para lacilitur ia extracción sin uiuguu genero Ue noror.
Ll lauoraiono esta abierto para el público y Jos que se en CdüHtro.r atol' ueutados por cualquiera doionciajen la boca, pueden ocurrir Sin demora, eu concepto de que uo son otros ios deseos dei que sua«;r.be que ser utu á.los que lo Honren con su coniianza, deoiendo agregar a los liius que puedan couveuir y cou oojeto de quj uo se onrie la burear io Jo sus favorecedores, que no na autorizado a persona algau t para qu j eu su uomore ó por encargo sayo nagua operaciones, esperan lo se le do aviso si alguien so presenta ¿v hacerlas para perseguirle en los tribunales de justicia.
liabaua y 8otie.a'ore iü de 1363.— José M. Houelly y Zaras,
Batabanó fl Cieufuegos..........•
”	á Trinidad   .
”	á las i unas	------
”	á ftta. Gru? ...........
”	á Mauzanillo .
”	k S. de Juba..... ....
Cieufuegos vá Trinidad...... .....
” á las Tunas...... ............
”	á 8ta. Cruz..... .
”	á Manzanillo
”	a 8. de Guoa  ......
Triuidad á las Tuuas...............
”	á bta. Cruz.......... ......
”	a Mauzanillo....; —.
”	á S. de Guba   —.
Las Tunas á Sta, Cruz..........
ti	á Mauzanillo..*......« —
i	á S. de Cuba...
Sta. Cruz á Mauzanillo.............
”	á S- de Cuba...,...... ......
Manzanillo á 3. de Cuba............
s .	1 5*5 #
n	»2
5 ■§ év	51 a
* y	
S «	§_2
-A. '5	-o S
ü 4ó	eo '
5U	too
70	so o i
70	m \ «
75	a
I OÜ	*s3 ;
3U	_o:
50	'Sí I
50	d
6(1	p WJ
70	^ i
30	
4o	
50	
ÜJ	
30	
40	
fió	
30	
40	
40	
S «
• 5
i p§ i pS i p|
p8
pí
p§
pS p~ p2 pS ps « p3 i PS
¡¡ p§ è Pg i Pg á p^ ■i pS
í
i Pó i PS
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada :interiormente. Habana 18 de Febrero de 1863, San Peiayo, Pardo y Como.__________________________ ___________________________
VAFoaaá os travesía
tí «*á‘«CUSA DE V il*0 24114 bul** lóí.Bi
€»R<tli9.4 Olí l, V4 4 * Vii
V sMÍ.M» flEIOlS'.*
Va|M»r Fclay».
Gapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjDE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Ití. —á»Urá ós 1» .i.,»*;i « á l»s 12 /'	.»? . á ^ss/it «» el 20
20.— ' ”
21 —
. -H—
23.—
25.	—
26.	— '
26.—
27.—
da Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegara a Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Guba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ei 26. dejMayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de.Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el,,27. de_Puerto-Pice y llegara a Sau Tilomas el 28.
RETORNO.
2.—Saldra^de Sau Tilomas y llegará a Puerto Rico el 3.
3.	—
4.	—
5.	- „ 6— >, 9— „ 9— „ 10.— „ IL- ..
l»a carga
co » S.3
® ®* B °
*“ a
de Puerto-Rice y llegara a Agua lilla el 4. de Aguadílla y llegara a Mayagúez el 4. de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata ei 6 de Puerto Plata y llegara á Cuba el tí. de Cuba y llegara á Balacea el 9. de iiaraoea y uogira a Oleara el ló. de Gibara y llega a Nuovita» ei 11. de Nuevitas y llegara a la Habana el Tt de ma l sa recios des dias autes dei de su salida.
ISLA UE FINOS,
Vaitwr “¡Viievo Ciihiiuii,”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comolidal del público, desda el,(lia.cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después do la llegada del tren geueral del camino de hierro,
RETORNO.
Ssallrá do Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español l(ik|>i«lo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ^ÜIS BA-tabauó á las Tunas do Sanoti-Spiritus cou.escala eu Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do snfr |uua recorrida geueral, y refórmale de uu todo se .ofrece al públi» co eu su carrera bajo el Biguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércoles después de la llega-da del treu geueral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y tú minutos de la mañaua, y¡ llegara á Cieufuegos los mismos dias autes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la rnauana, y llegará á Tr n¡-dad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes por la minina y llegirá á la3 Tu« ñas de áaucti-áíritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sauou-ápíritus.los viernes á las 12 de,la mañaua y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ló de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los saoados a media noche,,y llegará á,Bata-banó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pas»|es y cargi se »Douaráu Ainirgut» 16, casa de los orea. Sau ,Pelayo, Torre y comp.- ¡
Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según so especifleará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo cou billete tendrá dereuño a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para,Batabanó los viérueé sábado» y lunes hábiles, debiendo hadarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, autes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. Sau Felayo, Torre y CU
2U No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
|	3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex-
— » B %
"O —I
P C5 çu n
R
P 3
a2 Z*
p 3
o
- p
«5 2.
o »
M
^ a
? «> 3 C71
” o 2 S
a "b
<« 4 o?
un
2.a
O —i i/, a*
o i.
P'J
en
p
M C/2 há 0	& =* P P P ; P • ÿ* » : s g ; ' ; B 1	! f	
4» <fJ	
H- CO (O 05 tO	Dj ia Habana.
V- <o to 05 io CD «-» — ©	Do Nuovitiis,
“ rOto 05	De Libara.
I"** tO íO Oí io CD	De Baracoa.
tri to «.o vi O C*. 0 — 0	Dj Cuba«
H-* H-* CO 2 2 m	Do Faeno a'iaia^ oauio Domingo.
r- »— tO »4- vJU r- óv J	Dj May agüe z.
i“‘ r-* CO UU .— «.9 vi —	Ur AguaJi.la,
»-*»-« P_* Ü - D i	De Fuorto ICico.
40 ~^< © d- o\	De Fajardo,
Cc 2 1 Oe ilumucao, <50 1	
G J g j a« Arroyo.	
N. «3 co a ¡Z Ov CD	De Punce-, |
H*' H* CO CO ÜQ •— ot co ox	Do Gnàuica.
p-
p
89J
~iÁ
o
p
p-
»
3
p
«SS ! ^recibo*
w	w, 1
do Taaim
tapo
Capitán, Ociiea.
Afijar «* «Ici Oeca.11
VIAJE A SAN ]TifOMAá POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana alas 5 luidla y lio ir i a Nu vitas «i 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	—	„	de Gibara y Hogar» a Baracoa el 6,
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez o 11
11.	—	„	de Mayagúez y llegará a Aguadillo el	11.
II.—	„	de Agúadilla'y llegará á Puerto Rico	el 12.^
13.	,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas ti 13,
RETORNO
16.—Saldrá de Sau Thóinas y llegará Puerto» tico o! 17 de Puerto-Rico y llogra a Aguadila elLtí. de Aguadílla y llegará á Mayagúez el ls. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20 de Santo Domingo y llegará á Cúba alinde Cuba y llegara á Baracoa ei 23. de Baracoa y llegará á Gibar» el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana eil 27 de madrugada.
17.—
ltí.—
19.	—
20.	-22.— 2.1.— 21.— 25.—
'vx i-d co •■a O *■» ® *"• O- O XQ 5* S , pop © H ; t? ^ s 9* , M« M g d : *» , 8 % : s s. J 13 ; : 3 S • • ¡2 1 b » : : s -*• B % ¡ ° b : : 2 f 4» «». fi»	
— ¿S ——	—	! It s S Si ! De la Habaua.	
h-à to to 2Í ° 05 to CD ^ -i o »«*■ © 1 ni h-* to to j Û o 05 tO CD “ i O 0* © 1	De Nuevitas De Gibara.
»a y - » « a. j “-a to o* s* - <=>.... h.	s		De Baracoa.
O - - w g 1 Do Cu ba. Ufi 3 O ** © 1	
B 3 - ^ ta _• O* vO IV 2 p © © CD 1	Ue Fuorto Fiata J 8diuo Domingo-
2 » *+ — JT ■** ^a. ao t-1 Jj Q M	De Mayagúez.
Oa P5< 2 S — J De Aguaitilla.	
•5 _ - CD _ W -t © UU tí ^ ^	Ds Puerto Rico.
e. Z m » *-i «^c le— «-V* ** ot *d ^	=r 5 - - ts r-l tV O	Dj Faj ardo.
	De Humacao.
SX Q i—* i—* tO èl*t- «23	Do Arroyo.
“™ ¿e	 o W A ^ co Ot -	De Foncé.
O — w 9 S S	De Uuànica-
» M (-* I-* CO » OJ © co o © M CO	De Àiecibo
a.
i
•a
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez yjcomp —Gibara, Sres Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. K. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr ll. Juan Tarnda.—Santo Domingo. Sros. Ginebra Hermanos.—M;i-yagúez, Sres. Raldiris y Herma.—Aguadillo, Sres, Amcll'J,,, luy -,cp—PuertoRico, Caracena Iriarte v Comp.—San Thoma»,
'"se desiacha Dorios Sres Stn Pola o y Herrera, 011 ños mí-rrero 58.
3O0IEDAD23 ANONIifflAÓ.
Consignatarios.
Nnevitas, Sres.Manuel Marquiz y CU—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monos yLluU'.—Cuba, Sres Ros Hermanos.— Puerto Plata, Sres. Ginebri her,manos.—Mayagúez, Sres. Gutierrez y Blume.— Aguadillo, Sros, Araoll, Juliá y CU— Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y CU—San Tho mas Sres. Lamb ye .
VAPOIt IS 4 cu: 1:1.0iVA.
• ^
Capitau, kCaclio
VIAJE.MENSUAL A COLON, (ASPÍNWAL).
U'iNE ,c v UO 0.4 » .i t \
Dia ,8.—Sale de la Habana á tas lili leí di» y Ilegal 1 Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegar.« á Cuba el 13.
13.— ,, le Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
ltí.— „ do Sauta Marta y llegará á Cartagena ei 19
20 — „ doCartagemy llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondospues de llegar el tr. v llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegara.á Gibara el 30
1?.— 1, deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
i 2— „ de.Nuovitas y Uoxara á la Habaua el 4 al aína necer.
La carga se recibe dos dias autes del de sa salida, para la Isla y el Pacifico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel ilarq 10» y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.-Sautiago de Cuba, 1). Juin Tarrida-Kmgstoa Sres. NuuexBrothers,—Sauta Marta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciá ó hijo.—Colou, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por losSros: Sau Peiayo j y Horrera Oflcios 5tí.
w
B
a- 2.
M
B
as
o
<
? s.
«
“ s-r	“ e
pi r • , W u n »' e
^ I « o . »,3 • .
í : : : . ? • .
; °
i
'3 C£
10 10 co o
o co
CD •	MWúrn- wO¡ CO
oü* Oì^^l«JJcc>qìco^^co^s>-«c¿, o
pa	(V IV —
00	05 Ifi O) O a W Oi '-I h p ^ Kf o
«■J(Q(OtP05<005l—CSOOlCyOc/Q'
^ ° »X h-
10	io*-1 CD
WHACílHM^oK)Wr*l-q
«á.,{i.cic5*JCcoa) co zo co a» o o jj
to
co <0 co <0
O Oí & h-*
o
co 00 co co
&
05 CD
CD IO
cp
to to —1	05
CD	CD K4	CD 05 tO tO ^	CO ~	^
C5 CD CO	h- OD 05 CO 4M.	CD QO 05	C5 M	05
COCOCL/^oCDO^^CHÛCMt— COCviv
^H*IO^^CDOÒ5COCÒÌ»ai.Ò^”k-4CO C0«si*xC0>^05CDH^tC>CClMtvCDCDiv.»O
05 I CO • to.
co î
CD •
^ OiO^HH H- , íOCOtw^—^^M, M CO M CD C5 CD 4*. © O- . O CD
HíaÜlitkOMCBa)! C04^*	05 l *
CD OX CD O CD CD CD CD « CD O « O \
O
P j
crq 1 p
I en
?
fil
«
. m
O
«
	i ^	;	• • f 1	•	■	t
2	©	© *	» K* • , CO 0»- C5 M CD ,	l-* £>• 1	co	i y.
	•	x',	Cd «u os ao i-» !			¡ !
©	• ©	© •	« © © © © o •	© © •	© •	• ©
M 05 05 © © H-05 CD
00 CD © CD
cd-i^©©$&*.coh-c5 5;£S3£;3
Sociedad en comuiiitita de Oihi^o Bomlivy comp. ele cárdena».
Con objeto de oir el iufnme déla C'insion nombradíi ou junta ordinaria celebrada el 27 del qua ter.niu i para el nxá n-n
a contiiiuar.s > dicui
frcísiuu ou á«i a/.v.v..««-.v wv^nxai,, tu «e av¡s\ á loá int,j« reduJos para que concurran á la cabe de 8an Ignacio núm. ltí. con el fio iudicado.
junta oruniaua k/oiwuiau«* vi -v* uei quj cerini y glosa délas cuentas presentadas, deberá-coir turnara < efieba
- . líí I	. Airtiti V.v»zx ni’Aimí	I .
y ^iuaa va«j i«o v,uuu'j; a c
►eslon eu 16 de Diciembre próesirao; lo qu0 ,e —idos para que concurran á lá cabe de San 1¿ el flu iudicadu.
Cárdenas, Noviembre 30 de 1868.—La Gerencia.
Suciedad en comandita «te !>« hótriu s y <u. en liquidaciun.
Habióndoso presentado una preposieion por tolss las puf-tenencias de esta Sociedad, sus c é lites activos y pasivos, sobro la base del Balance practicado eu 31 de Diciembre pió «¡tuo |ú' sado, con todas sus consecuencias favorables ó adversas, seavn su al pública por este inedm y término de 39 li as p n- si liubm n quien quisiera mejorarla en la inteligencia de que las p.iucii't!»« propiedades cou ¡»ten en o,Id casa, do m imposten» y ni|0 »:• tuaoas en la cal o de Rui/, entre Piuillo» y' Uo -sío, una de lo mismo situada en la callo do Cns,ío entre Rui/, y Ayllon,,us» casa de mamposteria tabla y leja ou dos solan s s:tua ia en lá calle de Aylluu entro CLssio y Pmillos una do mamposteria azotea y teja calle de Pinillos núm. 02, una sierra do Vapor al E to de Cardonas eu 62 solares, una m.nzana de tierra compuesta de í solares, entra Pmillos, Héctor. Ayuou y Rui» o ni sss casillorm cercas, ctiriilerus y muelles, uu bote una chalana, varios útil«». 19 asiáticos y 19 uegros de la dotación con todo ¡u detnus ¿q'i» ol c tado balance se refiere y concuños elementos esploWbal» misma el negocio de talleres de mideras, barros ect-, eousierrs de vapor, todo por la cantidad de lj¡2?ü033 5¡ cts. pagaderas» la forma siguieute: $70015 56 cts. de contado y el resto en I«» dias 31 de Diciembre óe 1869, 70, ,71 y 72 por ¡guaies p rte» ó seanse $50000en ca L uuo, linr-s de todos gast is p «rala «to* ciedad. Para mas pormenores poiráu los que gusten lirigm* persoualmeute al sQcíj liquidador, que suscribe, eu Carde»«» I 30 de Noviembre de	—Felipe J. Dulióguss.
se
DÍVEIRSIONUri
GRAN TEATRO DE TACON.
UU FUNCION DE ABONO, [ IMPAR,]
.Función para ci martes 15 da diciembre de 186*
La apladida zaizuulu eu tres actos, y pu verso, tuu sé»;
Jugar con fuego.
Tern inando eu la 12 f* representación, el abono hecho á éo* lacas y á luuetai por 12 luncieuet, los Sres. nbonaJos q (« Ku*‘ ten podrán pasará renovarlo desde bjy 15 de Dicieuioi'e li«st* el 2ó del corriente de 11 á 3 de la tarde, eu el escritorio d«1 ítá® teatro, bien entendido que de ne veriticaibi, se dispondrá il«1** localidadi 8 eu favor del que las solicitr; asimismo y seceii""* ia empresa a las indicaciones de dilerentas persona,, los Sn-*-11 abonado», que deseen sel.o podrán abouarse t mrbieu i la» T* 1 preseutacii n>» nuevamente airunciadas cou inclusión de .o» p“" cus, a función diaria.	*	,
coriospondieudo la empresa a las deferencias q ie mersce esle ilustruUo público, «frece poner en escena er e,te 2? »“° alternando Con obras dol repertorio antiguo uo representada! » ta uhoia por lu Uompañia dei Sr. Gazlambide, la mieDÍfio* ‘V zuela de magia y do gran espectáculo, Los infiernos dt ' la cual se p mura eu escena con todo el ves uar,o coinpienuo' ^ nuevo, cou decoraciones nuev 'mente piularas y con i* i'“1“ tez que requiere; la empresa • signra tamben que eu este “,J debutara la emiueute artista Sr*. Zamatois, lomandopaitceU ‘ lupruseutacioiiHs de La hija dol Regimitn.o j otras.
ALBI3U.
ISf TEATRO DE VARIELA DE 8 . ¿J
Gran compañía dj ecuestres, gimnásticos, aeróbata-'» llllU' trois y bailarines.
f inician t»d«j los dins.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.