V a
Co«
I von quien
F/tr.uUaticos di semana.—Primer distrito.—D. Mariano mas, Amargura 51, D. Francisco J. Ford, Haoana 112.
Herniada distrito.—No habiendo número sudcieute con alternar prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Frauciseo Reguoira, Príncipe 511, D. Francisco Justiniani, Calzada de Jesús del Monte 314.
Cuarto distrito.—No habiendo humero suneiente ue prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el pri* moro que se presente.
Asilo de San José.—«Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de -San Lázaro.-Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel Ü. José Pizarro y G ardía.
— T 1
SBH
»M

parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar
Heal Casa de]!ienefie¡ncia y Maternidad.—El Sr. diputado l. D. Antonio Bachiller y Morales.
vocal, Ldo,
Casa general de Dementes.—Oiputado para el presente mes, ol Sr. vocal Gdo. D. Antonio Blchuler y Morales.
Real Casada Maternidad.—Diputadas ué;mes.—Las señora» Marquesa do Viüalba y 1>. * Agueda Malpica de Rosset.
___________________________;_____________
LIBROS E IMPRESOS.
*.!

lato wVHJ
•<4 - '»• « -, %ä I*-.-; *
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual Ce la.Coutrm'ueiou industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del eoiitribuy°ute: contiena.
l.o—Instrucción anota iá de áó de Fobrero de 18o? y tarifa» para la exacción de este impuesto.
y l.°—liistona, legislación, comentarios y reglas .para 1» Práctica da'esta coutrioucjou,cu la i’euiuiula por D. Mauue Alonso y D. Autouio Carece la, Jefe doAlministraoionel I:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vande a'‘veinte reaie, fuertes” en U papelona de dól M il leí c'reixt, calle di dn’elleroi evalúa i ia leí Obispo
eu
la
PROGRAMAS.
ile las lecokmes de las facultades que se cursan Real Universidad! aprobados pur S. M.
0Seiiallau dp ve.nía en tjl despacho de est* Iinpferlta á peso ei ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado eoa varias noticias curiosas y titiles ee venden á ta rústica y encuadernados á los precios de sostumbre, en ef ustaulecimieqte de B. May yUomp. ca c de la Oorapía il entre Merecieres y Ban Ignacio.
* -»
OÜH4 DË TEXTO.
la lurofuíaG ódu, dihu dò la _*▲ ¿rauet, bj /au .id a la rús
».ica y eucuadoriiaiia adoá poáo3 y dos y medio respactivaüiéii t íj*í>.	i c*¿( i.‘üj. ‘,.1/ctir ¿u j'aíi.ipr* IíuÍw
L ) i. .uic » J l > •Iish>íL'aiy iicoifraüáí * v ‘
; è fit'
Manual ;del Hacendado
bo¿uu iud ultimas ihspusdüiouas soberanas; üáliase de venta á seis reales, en esta imprenta.
GRAS MAPA DE PICHARDO.
Publicada la,hojaH).s se hall? en la Propaganda literaria calle de la Habana núm. IDO, de venta á 3 pesos y además la y9?.
Eu la misma la novela cubana “el Fatalista” un peso.
»Ü !
Se alquila» cuatro casase» «1 mejor y más
sano punto de Puentes Graudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión,. y todas imnediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la dol núm. 1.12 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se alquila |»or arto ó por *» temporada la
hermosa quinta titillala San Jose le Bella Vista situada entre
la Vívora y Arroy > Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que
comprenieu una y me lia caballerías calle lo la sor »pi. uum. 42
do tierra. Darán ra/.on
PELADO GONZALEZ DE LO i RIOJ PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad,
se
V APOREIS 00-3TERQ8
Vapor disímili*l Cieufuego».
Debiendo p isar este buque á la H ibaua con el objeto de limpiar sus fondos eu el dique se auspeulen sus viagei .hasta nuevo aviso.
Para mayor como didad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas desda la Hibani en su próximo .viage, se anunciará oportunamente los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á losjpuertos de Cienfue-gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas do Sancti-ápiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago do Cuba.
Habana 17 de Julio de 1858.—San Pelayo' Torre y Cp.
ISLA DE PINOS.
Vapor Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DB SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.— Saldrá de la Habana á las 12 / llegará á 4 i ivh u B¡ ti)
¡20.-2l.—
,23.—
25.	—
26.	-26.— 2".—
de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegará a Mayaguoz el 26. de Mayagáez y llegará á AguadiUa el 26 de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico v lleirará á Han TI,.,.nao - on
,
[ZVaít
Terminadoel tomo 3.° < tado completo coa laiices ali se halla de venta á -t¡ 1 23 cts ios suscritores y A q¡»15 para principales'librerías, de la £
MANUAL I
Tratado práctico d< y explotar los co •as circuustaiici Cuba y otros pai
Esta obra única compl y bien impreso volumen co: cuanto puede desearse gosp quezas promete al que se ue merecido premios y eloeueut cas de amigos del Pais y las Elprocio fijado, í>5óJ;t por mayor es el mas mó iicu los sacrificios de todo gánen á término.
Los pedidos pueden ‘di BARIA, calle da la Habaru Obrapia, que es úuicaaged se encarda .de servir hl intei co de porte.
11 -a

De los. juzgados de pa > lo Rico por el Ejc Alonso yColnent
La nueva edición hállase de venia.en el la Gaceta y en la li 34 al precio de 4 pes<
i * ttí JfrínfcifÍ *\ «fe ÜGV*»]
»T i*<
ih » iw Tlt&fin :
I a.fcj
Uegluinenfo déla Universidad.
RegiuuieuH) de aneldo pura los oficiales del ^ejército de América.
ideu pura el gobierno de doshoapitaies militorea.
Idem de dVosidioa,
Idem del Cuerpo ae áauidal militar.
Idem provisional para id formación de la estadística criminal del ramo de gderra. liem'para el Monto pío para viudas y huérfanos. 1 -i Reglamento para las Biudicaturas^
Ley do Ayuuiaiuieutos.	*	*■
Idem para las exenciones del aervioio militar. Reglaúie(u,to do Miucria.
Reglamenta del papel do multas.
Ídem parados interpretes de Real Hdoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda. ,,f. e, ■ ■■	,
Estatutos y reglamouto-del Banco Español de la Habana Real UóUula sobre tiooiedades aoóuimas.
Rjgiameuco para los inspectores especiales de las oom-pauius de íerro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Lustruooion para las cuadrillas de reparacioa permanente ea las Carreteras.
Lustrueciou sobre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglameuto de ios Reales 4ereeho$ de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y ainortizaoion.
Idem sobre ei uso dei papel sellado.
Instrucción del Resguardo.	...
iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen dol Uoiegio de Abogados. Leyes sonre dosviuculaciones civiles.
Reglamento atei Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, liando de Gobernación y Folíela.
Reglamento para la introducción de trabajadores Chinos. Idem para ei servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ídem que déooú ouservar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha-^^^cian las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento,
Idem de Hcueliceucia. ídem para las Gasas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
idurn para ei aprendizaje de artes y oüoios.
Ídem povisiouai _ue contaDihdad administrativa y del Tesoro,
dorn que da de observarse per el Sr. Visitador general ' iruenauzas municipales.
»ddui rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de lerro-earrues.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de godte de la isla. Reglameuto para el servicio de las Aduanas.
dem para tos Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las
Aduanas.
Uegiaiuento para el régimen economico y administrativo del ramo ue Bumuad.
Drdenauzas do construcción,
iuom para la provision de Cátedras de segunda enseñanza.
Drden.nizas y Itegiameuto del Tribunal territorial Cuentas.	•
Real Ueuroto del nuevo Flau de Estudios.
Idem de colonos.
d
Urdeuaiizas de emancipados.
ladglamauto. para loa medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad.
Acal orden sobre doouñiautos do giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de Jo de Enero de 1806.
Aruuoei de costas procesales.
luiom para la-pro visión do Cátedras do la Universidad xtegiamontq de la Escuela general Freparatoria.
Idem do las Fi'olesionales, ■	■■
Idem de los estaülecimleutos de segunda Euseñauza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medictua y Cirujía,
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de ib anidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración ue ¡8, M. de I7 d¿ Juuiode 177J nata cumplir lo dispuesto eu el reglameuto del monte» pío mudar. ■ E Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos, ídem de la» Juntas de Agricultura, Industria y Oo-mci cío.
Din as «iel agriiii
«i
i ,;t o 3	!
1*1 ano Je la Habana y .opo^raucas y una historia, nueva o trouco principal de Urbano. La hoja primera ce al de F vgla y Gasa Blanca, b'alvíj io, y Arroyo Naranjo yCJtr nados de Mariauao. 'J eoai-subdivisión ínanioipa Flauo de a villa de Gu Idem de lo-camoaña de una topográfica que uemprei •ugar los nachos do armas, t fa de S. M, la Reina Di ísab dos pmtorescas que comben embarco , de Don Narciso Di el pueblo de Bahía Houda j Ena ai freute de los tropas i Se hallan de veutaen el ala y Berna lides, callo del J Picota núm. 45. Eu Guau
no
en ls artículos
ARANCEL
que por analogía n alguna de sus partii Se-halla de vent Imprenta al precio ejemplar.
Torxc
'‘	' : I. oí. . ifOll«. .. jJ
PR]
•	; o Por el Farmaoet
Hemos creído llamar ¡ ser efectivamente uno do los de los botiquines particnlare mostrado sár el mejor medh g Upes, heridas, quemadura! logas, Ademas nuestro To guiar en lu preservación dt como fatal eu este pais. ímp fetidez de las ulceras do m resultantes de quemaduras,
'**■ i 'SUHO US Sllilsci sil -
Puntos de
' . ■ ■
Botica y droguería “La Teniente Rey uum. 41. bd Viceuto Fernandez y Coaif menor en todas las boticas a Pomos pequeños......
Ídem medianos,.______
Idem graudes........
£e alquila. co nvc
sa.lfescayu.egre casaqmu Monte, eu el bilan lado y luj ratura, cou freute â la brisa agua potable, jardin, bano, impoudran calle de la Habai
8e ven le I» zapatci
la» uum, 62 entre Concordia 'dueño, en la misma impend
Se venie•un mi
servicial a ia mano, ovn prii y humilde; pero se veudej mpreuta impondrán.
Muyonloinla de
diá dei Solo. Sacramento de esta Oorporaciou eu el próii ten»; uos décimos suscritos, y 9733.
Habana agesto 14 de li
i OS SleiSÜO j ti. . ¡Ll


Nírmero 3.
fontatlnria de Propios y Arbitrios de Cárdenas.
Cüffnta del presupuesto del año de 1866 á 1867.
RELACION general de los créditos activos y pasivos que quedaron pendientes en fin de Junio último como consecuonc» ¿ eje eicio del presupuesto municipal do dicho ano económico.
Sección primera,—Gastos.
Créditos activos.
Créditos pa¿
vos.
Capítulos.
Ariícuío’s
Escds. Mis. Escds. JI
Parte primera.
4= Po’icia re seguí irla h
^25 Haberes
II Careas.
5
1
27
71
81
S.®
4.a
Gastos de uficii as.... Policía de segunda i.. Instrucción pública..
Beneficencia ........
Obras públicas....... IT
Cárcel.............
Cags..............■
Presupues'o do 18fc’4 ú 18C5.
de los dependientes de.la policía municipal1....
Pn supu.s o do 1865 á 1866.
II be res de los depenlient s de la polio a municipal....
Devolución de drpós tes.............................;'''
CnT.slrueouui de h s pisos dolosa isleña de la Casa Con-
s’storia' y de Gobierno............- ................
Fnsúpues'o de 1866 á 1867.
Gastos -le i ublicacioncs en ¡a Gaceta...........-.......
56 8íl
GS
819
90(1
21 _______ ... t_
26 Habens de ios dependió t s déla poue.a municip
44
46
Asignación al Inst tuto de Segunda Enseñanza.
Sueldo del Vacunado.'municipal do esta ciudad.
Manutencio.i de trabajadores. — *.........
o8 Manutención de pr. sos................................................. i enn
71 involución de depósitos ... ...........................................
9
10
1.777
C2
1.700
2.301
Totales de la s co'ou primera.
9.312 1;
Sección sccTincla.-
íngresos.
Parte pr mu ra. Propios........
Alquil res do finio
«


3. ° Derechos
R s ilo de pesas y medidas.
6 Li< encías para fab icar.
10 Marca de carruajes, carretas y
amas
4. ° Arbitrios.
11 Vendedores ambulante?, lecheros y malojefos.............
Jó Derecho? do caro !»jo.
5.® Cárcel.
17
6, ° Multes................ 18 Las municipales que se impongan........................................................
A ños.	Escds.	Mis.
1859		4 SO	
1859		25	• Ì
1S60....	50	. . . . 1
ISi I		7 5			j
1862		1C 8		1
1863		27 8	500
1864		45	250
18 4 á 65	181	
1805 0 66	707	500
¡866 á67	9V.2	500 J
í 866ú 67	i	—
1863....	17 9	.... j
1864		152	250 1
13 4—65	'S60	V
1865—60	1.792	500 1
1 1S66—67	o . 4 4 i	
1857....	81		'
1858		504	....
1863		264	
1S64		i 20	—
1S64—65	. 3S4	
1865—66	■ S40	....
1S66—67	1.296	....
^1862...	8	
1 1863		20	....
! 1864			
1 lbü4—05	4	
! 1SG6-67 ^ #	12	
f1S62		53	250'
1 1863		1.321	875
\ 18C4		521	500
1 1864—65	185	»...
1 1866—67	364	375
		
1866—67	63	—
1860		40	....
4SI)
2.4Ó2	750
C. 429
3.492
Y 2.446
63

40

té
JARABE

FËST08AL CUBANO.
31 8	uuaHnu. ^
FRRPARADO FOR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Eatajzrabo depurzt vo da ia sangrú tiuna uu poder cicatrizante^ iucouteatable, y calma muy pronto la tos por rebelde qui sea. Esta propiedad twüe uua importancia inapreciable sobre to * eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompauada do esta incómodo síntoma, que no doja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral eubuno al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Todoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo do Barce lona en ei concurso de 1867como autor de la obra mejor y mas completa sobre ei vómito: se ha establecido eu la callo de la Habana núm. 16U, entre áol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 a 8 por L noche.
í
'láiá .íiüiui.uiL
lili
PUERTO DE LAHABANA,
Salitradas de buquei.
Hasta las 12 no hubo.
■ -i
Satinas.
Para Falmouth bg. esp. Dolores Norberta.
Para Belle Isle bca. esp. Iris.
, Para Vigo, Coruna y Santander bca. esp. Santander, Para Manzanillo bca. iub. Stampede. -
21.—
21.—
de Gibara y negara a Nuevitas el lode Nuevitas y llegara á la Habana eli27 de ma-1 rugada.
La carga se .recioe dos dias anfes del de su saida. -
Nota.
Los señores pasajaros que presanton en la Administración déla Habana sus billetes da pasaje que psroiviio del Contador no se hayau recogido abordo, recibiráu la tercera parto de su importe, á los individuos dal ejército y do la armada que por el mismo motivo preseuteu laórdou do oinbarque ó billete de pasaje que no se baya recogido por el dicho Coutador, se les abJnairá también ia tercera parte.
áesuplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse soproveau del correspondiente odíete en las casas consignatario, eu el concepto de que ai no lo hicieren tendrán que pagar á bor do su pasaje con un recargo de la quinta parto de su importe.
CONSIGNA l'AltiGd.
Nuevitas, Sres. Manuol,Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Barac.ua, Sres. R. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—M,.-yaguez, d. P. J Raldins y comp.—AguadiUa, Sres, Amell Jus hay cp«-PuertoRico, Caraceua Irlarto y comp.—Sau Thomas, Larnb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios] uum. 58.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática,
Función para el domingo 16 de agosto Im 1858 —4 ^ ció de don Pedro Santiago y los Sí es. J. Dolores, J- l,a L. Valdés y N. Cruz.
•• *___________ . . . •'>"*
dti*
|,f
Orden de la función.	,
Ss pondrá en escena el dimna eu tres act 'S ' JLu oración de la Lu de. v t
A continuación bailará ig Srita. Barió.-o y el Sr. Gisp81 La jota aragonesa.
Dando fin a fuucieu con la pieza en un actóS ▲mar sin dejarse amar. EyPreeios los de costumbre.
I.upreant de, U >bier