
/
A
Ä
4
;>R HI ODI G O OFT CIA I ; DEL GOBIERNO
«irtiii. 159
Jueves 9 de Julio de llfii—La visitación de Ntra. Sra. á Stn. Isabel______Circular en .San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
«UTOINAS 8UPKRIOKE8 GENERALES
üttBIKkRtt HliPKIUUE CIVIL 1)kTÂ~SIIMPBU ridi. ISLA DS CUBA
Secretaria.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir en uso de sus atribuciones la renuncia que de su destino hizo D. Ecequiel Moreno oficial ó ? de Administración en el archivo general con el haber anual de 1800 escudos y nombrar para la vacante que resulta á D. Jacinto Ramón y Maiquez escribiente de 2. * clase de la Secretaría de este Gobierno Superior civil que disfrutaba 1400 escudos 4 reserva de la aprobaciou Soberana.
Y de orden de S. E. se publica á los efectos prevenidos.
Habana 1, ° de Julio de 1863.—El Secretario interino. — José de Zularte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido nombrar para el destino de ayudante mayor del cuerpo de,Pulicía, vacante por cesación del Oapitan de infantería D. Cárlos González Boet, ai de igual clase D. Enrique Gómez y Machado.
Y de su superior orden se publica para ios efectos que correspondan.
Habana 30 de Junio de 1863.—El Secretario interino, José de Zularte.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acceder á reserva do la resolución de S. M. á la anticipación de la permuta que de sus respectivos destinos han entablado los oficiales quintos de Administración dou Gerónimo Acostu y don Bienvenido Cano que respectivamente prestan sus servicios en la Secretaría de este Gobierno Superior civil y Administración principal de Correos de Puerto Prínoipe, en atenoiou á que arabos empleados sou dependientes del mismo ramo y se hallan comprendidos en el artículo 21 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar.
Lo que de órden de S. E. se publica para los fines consiguientes.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Secretario in»
terino, José de Zularte.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q. D. G.] conceller «1 Ksgiun Exequátur á D. Ramón Carballo pala ejercer si cargo de Cónsul de Guatemala eu esta plaza y acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ae publica de su superior órden unía Gaesta para general conocimiento.
Hahaia IT de Julio de 1368.—El Secretario interino, José de Zularte.
CAI'ITANM UBNKIIAL OS LA.SIKMPHK V1KL ISLA DE CUBA, listado Mayor.
Sección 9 ?
Doña Casimira de los Reyes y Labrador, viuda del Comaudaute de infantería D. Matías Aguado, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9 f de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Juuiode 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessm.
lilreccion «le A«liuliiistraoioii local.
Sección central.
D. Toribio Duran y Rubira, vecino de esta ciudad, se presentará en la Sección sentral de la Dirección de Administración en horas da audiencia 'para instruirse de un asunto que le concierna.
Habana 1 ° de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exento. Sr. Gobernador Superior oivil con el fin di evitar la presentación de instancias sobre exámen de los Mioistrautes, cuyas peticiones jamás están conformes coa lo que determiua la Ley.de Estudios, por ignorarse lo que sobre el particular dispone el Reglamento de la Universidad, ha dispuesto so inserten en la Gaceta los artículos siguientes:
De los Ministrantes.
Artículo 215. Loa que aspiren á recibirse de dentistas, sangradores y comadronas deberán acreditar que htn practicado respectiv ámente las indicadas profesiones por espacio de tres años con un profesor recibido.
Art. 216. Para acreditar esta práctica se matricularán al principio de cada uno de diobo» tres años en esta Universidad, abonando la cantidad de 17 pesos por cada matrícula y expresando el profesor con quien piensan seguir la práctica á fin de que por la Secretaría del establecimiento se tome la oportuna razón.
Alt. 217. Solo estos profesores especiales designados á principio de cada año por los interesados podran expedirles certificaciones de práctica.
Al t. 218. Lob que residau fuera da la Habana, peroea su distrito universitario, podrán matricularse ante loa respectivos ¿subdelegados de Medioina y Cirugía, lo» cuales deberán cobrar y remitir inmediatamente los derechos de matrícula al depositario de la Universidad y dsr cuenta á la vez del profesor designado por el interesado.
Art. 219. Los aspirantes al título de dentistas y sangradores acrediiaráu que han cumplido 20 años do edau y presentarán ademas una certificación de la autoridad iocal en justificación ds buena vida y costumbres.
Art. 220. Las que aspiren al título de matrouas no seráu admitidas á exámen sin acreditar que son ca-isdas ó viudas, mayores de edad (23 años) y de buena vida y costumbres, para lo que presentarán ademas de U partida de bautismo, certificación del Alcalde y del barroco donde tuviesen su vecindad ó residencia habitual.
Art, 221. Los dentistas depositarán previamente bt oautidad de 50 pesos y la de 30 los practicantes ó dibutomianos y las matronas.
Art. 222. El exámen pava los dentistas versará sobre Anatomía, Fisiológica, Patología quirúrgica y Ci-rug¡a dental.
El da los practicantes 6 sangradores, sobre los co-nocimieutos teóricos y prácticos de la Cirugía menor.
El de las matronas versará sobre las materius siguientes:
1. °	Conocimientos anatómicos y fisiológicos de 4 pelvis y de los órganos de la gsnerauion.
2.	° Diagnóstico de las presentaciones y posiciones,
3.	« Mecanismo del parto en cada una de ellas,
4.	° Cuidados que exige la mujer durante el parto.
5.	° Cuidados que requiere el niño hasta los ocho dias de nacido.
Art. 223. Todos estos miáistrautes, á ser posible tendrán además un ejercicio práctico antes ó después de teórico en el edificio donde se hallen las clínicas ó donde loa Jueees crean oportuno.
Art. 224. Aprobados que sean se les despachará una certificación que los sirva de título, firmada por el Rector y por el Secretario general.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento genera),
Habana 27 de Junio dé 1868,—El Jefe de la Seo-ciou, Pedro Balboa.
IN.“PE< l IUN 1>IÍ OBKAS l'l'ULICAS
Sección 1 ?
. El Exemo. Sr. Gobernador Superior eiril, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Binar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y 1» Direooion de Administración, se ha servid« declarar que las indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras publicas por reconocimiento y demás gastos anexos que originen los expedientes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los iníor* mes que so pidan á ios distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta de dichos partioularos ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pugo en términos legales, las siguientes prescripciones:
1.04 Cuando para informar en un expediente promovido poruu particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el lugonicro Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.01 El importe de la indemnización á favor del Ingeniero ó Ayudante que se comisione pára el reconocimiento se ajustará a lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1867 para la aplicación del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particular, teniéudose eu cuenta la categoría del funcionario oo-misionudo.
3.	* Formulado el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno en que radique la obra, á fin de que notificando al interesado ó interesados haga •1 oportuno depósito de la cantidad á que ascienda el presupuesto respectivo.
4.	* Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo de olia el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución del depósito, su ascendencia y el objeto para que se hace.
5.	s Constituido el depósito que expresa la prescripción 3. el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depositada, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde haya de practicarse el reco» tiociiniento para que proceda a é1, y
6.	* Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito la eautidailáque asciendan los gastos verificados, seguu la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. íái del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos la diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1368.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trtijillo.
.iEGUNDÁ SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones He la Habana.
Habiendo sido iueficaz el auuuoio publicado eu la GiaoeU oficial referente á los deudores morosos por distintos conceptos á la Hacienda, se previene á los individuos que á continuación se expresan que en el término de cuatro dias á contar desde la fecha se presenten en esta Administración á satisfacer las cantidades que están adeudando por réditos de censos y otros conceptos, apercibidos de que de no verificarlo así se procederá á su cobro por la vía de apremio.
D. Pedro Armando.
D." Mauu«la Marques.
I). Pedro Rizzo.
D A itonio Domingo Herrara, Heredare» de D? Geróniimi Hei nanilez Sardinas.
D* Josefa Constantino.
Pbro. D. Juan Bautista Rivas. Sociedad Fomento do Mindanao D. Diego Antonio Valera.
D. E n.cirio Hurasndcs.
Sra. viuda de Gonzalez.
D. Juan Betancourt.
D. Francisco Va crio.
D José Dicto Perez.
D. Joaquin Ojito.
D. Eusebio Ortega.
D ." Felipa Montano,
D. Joaquín Gutiairea.
D- Carlos Fonseca.
I). Juan Vega.
D J* Teresa Perez Ramirez.
D Manual Corvo.
D. Manuel Antonio Hernandez, j). Fisncisco Hernandez,
D ? Josefa Marrero.
D !" Concepcion Marrero. Herederos de D. Felipe Romero. Salomo Marrero.
Don Francisco Marrero,
Doña Ana Consuegra,
Dou José de Jesus c astellanos. Doria Rosalia Errap.
Doña Francisca Morat y Bues» ñon.
Don Esteban Gonzalez Alvaro? Don José Parez Blasco-Don Ignacio Ramon de Torres. Don Ramon Cordova-DonJoté Hernandez Hevia-Den José Valido,
Doña Irene Calderon Don José Simon Calvo,
Don Benito Noya Dou José Rivero.
Don Juan José Brito. Herederos de dorr Miguel Ayala Don Francisco Raim a Izquierdo. Doña Juana Josefa Quintana. Dou José García Amador.
Dou Ramón Travieso.
Don Manuel Dominguero.
Don Ramón Llanos.
Don Manuel Morera.
Don Manuel Barrio.
Don Pablo Meuzon,
Doña Petroua Arias.
Don José Francisco Garcia,
Don Antonio Ramos y Rodri. g no/.,
Doña Victoria de Orta,
Doña María de Jesus de.Mesa, Dea José Montero,
Dou Joaquín Pedroso y Sotolon go.
D. Dionisio de Jesús Hernauiex I). Pedro Rizo.
D." Mari» de Regla Amador.
D. Dionisio Mantilla.
D * Lugarda Alvarei.
Sr. Conde Casa-Podios».
D. Jovó Masías y Sardinas. Herederos d» D. Igaaeie Crespo. ,D. Ramos A liare,
D. Diego Quintero y D. Nisslás Mendive.
D.9 Resane y D." Mauaela Rodrigues.
D. Francisco Gomales y González.
D. Francisco Cairo.
D José Mrnil.
D. Salvador de la Luz y Bsrriei. D. Alfredo Morales.
D. Maroelino Armentero.
D. Miguel Naseio.
D. Juan Mi >;uel Garrido. Herederes de D Gmillerme Bel. D. 9 Muía del Cérmsu Teveda. D." Genaia Hernández.
D. Jesé Cid y Sevillane.
D. 9 Manuela Muñoz.
U- •* Guadalupe Roque.
D. Jo-é Gutierre*.
D. 9 Francisco Lares.
D María del Cérmen Ravelo. Doña Grcgoria Capirrochipi,
Don Ambrosio Abreu, .
Don Domingo Sánchez,
Dou Joaquiu Colza»,
Dou Bernardino Carrascos,
Don Gumersindo Barbas.
Di u Nicolás Bolados,
Lorenzo Medina.
Rafael Madrar.o.
D. Manuel Meaendez Gareía.
D J«au Reyes.
D. Pedro Biaza.
D.PiO García.
D. .lúa» Hernández.
D. Munuel Remigio García,
,D. .losó Julián González.
D. Domingo Bohigas.
O. Felipe Lamas.
D. Manuel Fernanda*.
1).° María lsub»l Dias. Herederos d-D. Pedro G’Relly. D. Euaebio Zubizarreta.
D. Juan Hernández.
Jompañia Española del gas. i>. .losé Abreu.'
D Pablo José Fajardo.
D Pió Alejzndro Dnnbre.
D. Fernando de la Torre.
D. Mariano Bínelo.
D. Miguel Muñoz.
D." Gertrudis Esteva* Bodri-
g'llUZ.
D, Antonio García Villalt*.
U. Natalio Rodrigues.
D." Josefa Valiente.
D. Jesé Bell» y Alvaro«.
D.José Martínez D, José Abreu.
D. Pedro Padilla.
D. Manuel del Castillo. ü. Pedro Hernández.
Habana 1. ° da Julio de 1868.—Callejas.
D. Fernando de la Torre.
D. tterahu D az.
Heiederos de D. José Placando Rubio,
D. Domingo Macias.
D. Francisco Serra.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde l.° de Julio próximo venidero al cobro de las pensiones correspondientes al segundo semestre del año actual de los emancipados procedentes de las expediciones Aguica, Lezo, Guadalquivir, Tercer Neptuuo, Dominica, Gato y Punta lío* iandesa, se convoca por este medio á ios consignatarios que posean negros de las referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus correspondiente» cuotas antes del día 15 del citado mus, en la inteligencia de que si asi no 1 > efectuasen se les Aplicará las penas que señala el arlícnlo )8 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Junio de 1868.—El Administrador — Calleas.
Instituto de segunda Enseñaiizii «le In Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido ha« c»r en los cuadros de profesores de lo* Colegios privados que á coutiuuaciou ss expresan las variaciones siguientes:
Colegio de Santo Tomás.
Se aprueba al Ldo. D. Ambrosio Sierra pira que se encargue del desempeño de la asignatura de lengua inglesa en sustitución de D. Alberto R. Dyer.
Colegio de San Federico,
Se aprueba al Br. D. Antonio Pío de Uarrion para el desempeño de las usignaturas de principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y segundo año de Gramática castellana y latina, á cargo antes del Br. D. Manuel Eligió Ramos.
Habana 30 de Juuio de 1868.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
soboranas disposiciones: considerando que de tolerarse tales subterfugios aun cuando fuera con el pago de la penalidad impuesta no significaría esta el cumplimiento de la ley, sino el medio de eludirla y que exigiéndose las multas que establece la regla 7T debe entenderse que no ha de proeederse á la admisión de manifiestos sin que en ellos j «e exprese la claBe de mercancías, devolviéndolos á los j j interesados después de exigida la penalidad para que *e I llenen lo* requisitos que les faltaren, y por euyas faltas hayan sido penado», así se praetiea eu las aduanas de ' la Península, prohibiéndose en el párrafo 3. ° del artículo 27 de sus Ordenanza* las expresiones generales eu los manifiestos: así debe practicarse y solo por este medio se consigue que el comercio y los capitanes te ciñan al cumplimiento de lo prevenido,—Lo que comunico á V. S. de órden de i8. E. I. para su conocimiento y cumplimiento, aculando recibo do esta órden y de ponerla en vigor en el primer caso que ocurra e* esa dependencia de su cargo,—Dio» guarde á Y. S. mucho* años.—Habana 26 de Juuio de 1S68.—Domingo López.—Sr. Administrador de U Aduana de este puerto.
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio y do los capitanes de buques á fia de que cumplan I» que se previene, pues de lo contrario esta Administración se verá eu el sensible caso de no despachar ningún buque si no se hau llenado los requisitos que exprtsa esta órden.
Habana Juuio 30 de 1868.—Prados.
Seiba y Lugano.—Sr. Concejal D. José Pellijero de Lama, Galiano 122.
San Nieolás y Marte.—Sr. Concejal D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
TJ7?1wes Filar y Cerro.—Sr. Coucejal D, Anselmo G, del Valle, San Ignacio 50.
Pefialver y Chavez.—Sr. Concejal D. José M. Mcs-tre, Inquisidor 25.
Jesús del Monte, Arroyo Apolo y Atures.—Sr. Concejal D. Jtau A, Colomé Jesús del Monte,
Vtllanueva.—Sr. Coucejal D. Luciano G. Barb San Ignacio 76.
Puentes Grandes.—Sr. Capitau Pedáneo.
Mor ¡anao.—8r, Capitán Pedáneo.
Calvario.—Sr. Capitán Pedáneo-
Arroyo Naranjo.—Sr, Capitán Pedáneo.
CU AltTA SECO lON,
OFlCiNAS LOGALE* l;>E vA HABANA
A«lmiai»lraciou Local «le Aéiiimat «le lis Habana.
Sección Central de Aduana* de la Siempre fiel Isla de Cuba.-Ciroular.-E. 1954.-EU vista de una consulta elevada á este Centro por el administrador local de Aduanas do este puerte llamando la ateucion sobre lo insuficiente que es la multa de 50 escudos qu» se impone á los capitanes de buques quo presentan sus manifiestos fallándoles algunas do fas circunstancias que exige la regla 1. ** de la Real órden de 1. ° de Julio de 1S59, S. E. I. con facha 19 del actual se hu servido dictar á propuesta de este Centro la providencia siguiente: Visto lo expuesto por el administrador de la Aduana loeal y el dictlmaa del negociado: Vista la regla 1. 9 de la Retí órden de 1. * de Julio de 1859, que dispuso que en los sobordos debe constar entre otras cosas la clase genérica de las mercancía» ó contenido de los bultos y su peso bruto: Viste el Real decreto de 12 de Marzo del abo último, confirmando y mandando observar con la ruayer puntualidad las reglas contenidas en aquella soberana disposición; considerando que de admitirse la expresión genérica de mercancías, víveres ú otra» semejantes, vendría por tierra toda la legislación puesto que faltaría la base principal y easi única que es Ja declaración en los sobordos y manifies-tos que garantizan en esta Isla los intereues del Erario y de la renta de aduanas defendiéndolos contra la» defraudaciones; considerando que no ha podido ser otra la mente del legislador al disponer lo mandado en las citadas
Exemo, Ayuntamiento.
Secretaria.
Eu la posibilidad de que el oólera se desarrolle como lo hacen recelar los casos que han tenido lugar eu eBtos últimos dias, el Exorno. Ayuntamiento de esta capital, á indicación y con aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, ba acordado en cabildo parmauente en que se ha constituido desde este dia queden establecidas nuevamente las Juntas de Caridad de los barrios, compuesta* de tres vecinos con los suplentes que fuesen menester y un medico, bajo la inspección de los señores Concejales que á coutiuuaciou se expresan á cuyas Junta.» podrán ocurrir la* personas indigente» en demanda de los auxilios qns les sean necesarios.
Y de órden del Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Exento. Ayuntamiento se publica en la Gaceta oficial pura conocimiento do quien corresponda.
Habana 1 ? de Julio de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Inspecciones que se citan.
Barrio del Templete y Casa-Blanca.—Sr- Conce» jal D. Francisco F. Ibañez, San Iguacio núm. 52.
San Felipe.—Sr. Concejal D. Agustin Saavedra, Teniente Rñy	' —*
Sta. Teresa y Cristo.—Sr. Concejal D. Ambrosio G. del Valle, Aguacate 120.
San Isidro y Sta, Clara.—Exemo. Sr. Concejal Conde de O’Reilly, Oficios 13.
San Juan de Dios y Monserrate.—Sr. Concejal D. Antonio F. Bramosio, O’Reilly 50.
Sto. Angel.—Sr. Concejal D. José R. Betancourt, Aguiar 38.
San Francisco.—Sr. Coucejal D. Antonio González Mendoza, San -Ignacio 53.
Paula. -Exemo. Sr. Concejal D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2.
Tacón y Príncipe.—Sr. Concejal Conde de Pozos Dulces, Vedado.
Colon.—Sr. Coucejal D. Francisco Armenteres y Calvo, Galiano 8.
Punta y San Lázaro—Sr. Concejal D-' Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Guadalupe.—Sr. Concejal D. Apolinar de Rato, Salud 43.
Dragones y Pueblo Nuevo.—Exorno. Sr. Coucejal Marques de Aguas-Clara», Salud 89.
San Leopoldo.—Sr. D. Blas Pedroso, Composts-la 75.
Arsenal y Jesús Marta.—Sr. Concejal D. Julián de Znlueta, Inquisidor 14.
Por no haberse verifioado las subastas que estabau anunciadas para el dia 23 del actual, del arreudsmieuio de lo* mesillas de los mercados de Cristina y Tacou, la parte alta del edificio de la Pescadería y la marca de carruajes de esta ciudad, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el miércoles ocho del entrante mes de Julio á las 12 eu la Sola Capitular ante la Comisión 2 ? eon estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se eepian 4 continuación.
Habana Junio 27 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
(V»íhs* '•« plDge» «le ce»diciou*s publicados eu 1* Gaceta lo* dia» 21 y 13 4* juu o )
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacar á remate por el próximo año eoouómioo, el arbitrio que se cobra por cada pelea de galles «n las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasto el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva con estricto sujeción al pli«go de condicione» que se inserta á continuación.
Habana 13 de Junio de 1868,—El Secretarlo iu-terino, Antonio Ruiz.
(El pliego de eoadiciouM •« publicó ou 1» Gaceta del 21 del cerrie»te.)
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar 4 remate el sumiuistro de los efectos de ferretería que se necesiten eu el ramo de calles euel entrante año económico; el Exorno, é Ilustrfsímo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto, de la subusta •l Uí« « <!• .falto pYCITüiñ i las L2 de sa mañana eu la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede á la relación que detalla las referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condicione* y la relación que se citan se publicaron ea 1« Gaceta del 18 del corriente.]
Estaudo acordado por el Exemo. Ayuntamiento se saque á remate el sumiuistro de lo» efectos de carpinte-ria y albafiilsría que se necesitan en el ramo de calle» durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia seis del entrante mes de Julio álas doeo de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva con arreglo al pliego de con diciones que sigue i la expresada relación eu concepto de que á los precios que en ella aparecen se le» liará el desmiento de un oineo por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario i uterino, Antonio Ruiz.
[El plitgo d* cendicione* y relación que se citau te publicaron eu la Gaceta del 19 del corriente. ]
BALANCE VIGESIMO CUARTO D3L 2.--N30 3SPAÑ0L D3 1A EABA.NÁ
EN LA TARDE DEL MARTES 30 DE JUNIO DE 1868, QUE CONCLUYE EL PRIMER SEMESTRE DE DICHO ANO.
DEPARTAMENTO Db EMISION.
ACTIVO.
,,	i Existencia eu efectivo......
tía-.. ^ £¿eua eQ bono» del Tesoro
Cartera.—Vencimiento» hasta 30 dias...
PASIVO
$ 3.169.950 .. 830.050 ..	i 4.C00.000		Billetes en circulación			&	12.000.000	••
S 8.000.000 ..	8.000.000	••			
8	12.000.000	-I 	—'JL	8	12.000.000	••
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESCUENTOS.
{Existencia en efectivo Idem en billetes.....
...$
1.981.079 99 781.825 ..
( Vencimiento»hasta 3 meses..i 3.532.726 36
I Idem de 3 á 6 meses........ ^1.311.097 68
Cartera ^	3	4.843.824 04
$	2.762.904
99
DocumU.ácobrar porcueuta ajena
39.856 ..
Créditos aplazados con escritura páblica...................
Obligaciones pendientes de cobro «on 2 ó maa firmas... ....
Idem idem idem con garantía de acciones....................
Deudores varios — .........................................
Capitanía general..........- - -......
Intendencia de Hacienda pública------------
!2. * emisión.....
4*.............
Caniisi onados..............................
4.883.680	04
Capital..............
Fondo de reserva------
Cuentas corriente».
851.448	73 ]
282.640 ) 39 1 126.793 1 33 1 111.530 I 57 j 217.652	93 I
224.836 - 10
_	., i 1er. empréstito..........3	700 ..
Bonos vencidos J 2.	.............. j. 0oo ..
Intereses dalos l 1er. empréstito.......t	59 16
mismos..... ( 2T idem................. 10 -•
Depósitos sin interés...................................
Depósitos eon interés (vencidos)........................
Intereses de depósitos..................................
Corresponsales..........................................
Intereses por liquidar..................................
Dividen-^	U°’ 18°’ ]V‘ 14*’
,	\ 15°, 16* 17* 18. 19* 20,21, 22..	6.845 ..
U0S•••' (_ 23......................... _ 8.450 .
6.000.000 ..
500.000 ! .. 3.018.013 ! 50
1.700	..
76	16
1.196.855	02
3.825	35
239	77
52.829	29
1.771 50 609.349 50
Í1 ‘emisic
. 9* ideivi
Acciones adjudicadas.....................
Propie- í Fincas........................
dides. . ( Mobiliario ...................
Gastos de todas clases.—De instalación á cuenta nueva............................
89.211 62 4.842 81
611.121 .. 109.77C	95
104.253	77
94.054 I 43
lis: 494	32
£0.457.187*1 66
‘emisión..	876 80
_ .	,	.	, „	.	,	, •, 2Tidem.... 1.120 ..
Intendenta de Hacienda pu-j 3,idem.................
blica, cuenta de bonos... I 4. ¡dem.............
! 5T ídem....	........ ••
Corretajes............
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdida s í Cuenta antigua...	76.285 67
........( Guanta nueva.... 527.131 36
líquidas.
26.SU 36
14.295
1.986 SO
88 ¡ 76 37.037	61
603.417
10.457.187
03
55
Vo B“
Si Subdirector 18
Miguel de la Puente.
Habana 30 de Junio de 1868.
61 Contador.
José Ramon de Maro.
