
Heal Colegio «le Corre«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
Do 81 Í|3J tos núms,
AZIICAKK8.
11 al 13 tsseassxn lo estos restos.
CAM RH».
....... } Nominai
Madrid.. ••••.... •
Barcelona.....—
Santauiler......
Cádiz....................— l
Otras plana» ilé Hopa»».....>	_
Lónlres...................... i P 8
p.r¡.	................. itl 4 30 div
Neo va” York................. 234 a 60 d(v papel
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA D, cambios y accionesD. Ignacio Herrera d-1 Castillo rtt-pendiente de D Juan J. Larra!.,de y D Narciso M.guet Alvares
dependiente de Antonio 8errapinina	.
O* frutos -D. Francisco Ar stizabal y D. Francisco Mayor dc-pondiouto de D. Francisco Mnsio.	,	.	. , ,
Habana 19 de Noviembre ue 1H68.—KI Síndico. Juan *ulia
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL ^INTERIOR,
Cornisón militar del Distrito de Matanzas.
Habiéndose ausentado do la ciudad de la Habana, X). Juan Casal», nu'.urat de Italia, como de treinta anos de edad, estatura baja, pelo negro, soltero y del co-eomercio y 1). Antonio de la Vega, natural ds Sevilla, como de treinta y dos años de edad, estatura alta, pelo rubio y del comercio, acusados de haber asaltado y robalo á D. José Monaon, vecino de Ceiba Mocha, ciento diez onzas de oro, y dos billetes del Banco Espanol de la Habana, eu la calle del Jftio de esta ciudad, la noche del dia 2 del corriente , por el presente primer edicto cito, Hamo y emplazo ú los referidos D. Juan Casáis y U. Antonio de la Vega para que en el término do treinta días acontar desde «i de esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, a dar sus descargos y dolensas y de no comparecer en el citado p azo se sega rá la causa y se sentenciará eu rebeldía, por el Consejo de (Juea-a de esta Comisión, porel delito m»s grave entre el de que se les acusa y el qae causó su fuga, sin mas llaum-les ni emplazarles.—Matanzas 15 de No» viembre de 1863, Domingo Vild.—J. Sauz,
Tenencia de Gobierno de Guammj.— Habiendo acudido á ini autoridad D. Felipe y D- Antonio Pérez naturales de islas Canarias y vecinos de esta villa, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto eu el cuartón de Dolores partido de Arle-misa y en ti rrenos de D. Andrés Tornát Perez, que li ice frente al camino Real que va de dicho punto á Cayajabos; he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á liu deque las personas que se consideren perjudicadas con la apertura del citado establecimiento, ocurran á hacer sus reclamaciones eu esta Tenencia de Gobierno dentro del término ¿le un mes contado desde esta fecha.
Guunajay Novlemlie 1.® de 186S.—Hernández
A Iva.
Gobierno Polítieo y Militir de Matanzas.—Jvnta Municipal de Caridad y Beneficencia.—¡Secretaría.— ¡¡Solicitando uu vecino de esta ciudad tomar la suma de tres mil pesos ó sean seis mil escudos de ¿los fondos de Beneficencia al interés del diez y medio por cíenlo anual pagadero por mesada y por el término de nueve años y medio, ofreci-mio las garantías necesarias, ha dispuesto el Sr Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, que se anuncie pór este medio con el objeto de que si hubiere (juieu desee mejorar dichas proposiciones ocurran íi presentar sus instancias correspondientes á la posible brevedad.—Matanzas 16 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Solicitando un vecino de esta ciudad tomar la suma de treinta y seis mil pesos ó 'sean setenta y dos mil escudos de los foudos de Beneficencia al interés del nueve por ciento anual pagadero por mesadas, por el termino de nueve años, y ofreciendo las garantías necesarias, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, que se anuuoie por este medio con el objeto de que si hubiere quien desee mejorar dichas proposiciones ocurran á presentar su» distancias correspondientes á la posible brevedad.—Matanzas 16 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
¡Solicitando un vecino de esta ciudad tomar la suma de siete uiil pesos ó sean catorce mil escudos de los fondos de Beneficencia al interés dol diez y medio por ciento anual pagadero por mesadas y por el término de nueve y medio años, ofreciendo las garantías necesarias, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta J unta, que se anuncie por este medio con el objeto be que si hubiere quieu desee mejorar dichas proposiciones ocurran á presentar Sus ¡ustaucias correspondientes con la posible brevedad.—Matanzas 16 de Noviembre de 1868.—151 Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Desde esta feelia se hallan fijados en esta Secretaría y Capitanías Pedáneas de la Jurisdicción, los padrones de, fincas rústicas, urbanas y pecuarias que han de regir en el año próximo venidero, á fin de que los interesado» concurran á enterarse de las cuotas que se les ha asignado, y puedan intentar sus reclamaciones hasta el dia tres del próximo Diciembre, pasado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Noviembre 17 de 1868.—U ego tí. Noroña.
Comisaría de Policía do Santa Clara.—Habiéndoselo extraviado al pardo José García, natnval y vecino de osla ciiul id, soltero de 36 años de edad, oficio de campe, estatura 159 centímetros, color su clase, ojo» pardos, boca regular, diente» sanos, domicilio cañedo las F ores núm ro 7, nariz regular, barba po cay pelo cie-po; la i é lula de seguí idad que se le expidió por el Comisario de Policía eu 10 de Abril último, registrada al número 20 en el correspondiente laioca'io, lia dispuesto el Sr, Comandante general Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la Invalidación de la cédula perdida.—Sauta Clara Octubie 19 de 1868.— Pedro Usloa,
Habiéndoso’e exlr.-.viado a D. Alijo Marti y Fernandez, natural de esta ciudad y vecino de la mismo, casado, de camp■>, de 33 años de oda), estatura regular, po o castaü', i jos pardo-, nariz regular, barba cerrada, cura redonda y color tiigU'ñ««,!» cédula de vecindad que como cabeza do familia le despachó el Celador interino del primar distrito de esta lindad, en 16 Je Ju» lio ultime, marcada con el núm 8; el Sr. Comándente general, Teniente Gobernador de; distrito, ha dispuesto se le dé un duplicado y queso anuncie por tres número» de la Gaceta oficial el extravío de aq eila que quedará sin ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare á la» penas marcad, i por la ley.—Y para su cumplimiento obro el presente en la ciudad ce Sla. Clara 20 de Octubre de 1868.—Pedro tTsuia.
célula de vecindad que como cabeza de familia 1c fué expedida por el Capitán pedáneo de Casigua, con el número 162 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le pro« vea de uu nuevo documenio por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la colitis extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su iuutilizaciou.—Jaruco 9 de Noviembre de 1868.—Pastors.
Habiéndosele ex'raviado A D. Miguel Márquez y Cantos, reciño del partido de Guanabo, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le filé expedida por el Capitán pedáneo de Cimarrones de donde era vecino; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto la cédu'a extraviada y responsable el que la tenga y tro la entregue á la autoridad mas inmedrata para bu inutilización.—Jaruco 9 de Noviembre de 1868.—Pastors.
Hab'é idosele extraviado á D Salomé Mirabal y Rosquete la célula de vecindad que como cabeza de familia le fué expe-dididaporel Capitán pedáneo de Tapaste y dispuesto lo conveniente para que bi le provea do uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mes inmed'ata para su inutilización.—Jaruco 9 de Noviembre de 1868.—Pastor».
Capitanía del partido de Seibabo—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad del pardo Margarita'Chongo, que eou fecha 20 de Mayo del año actual, le fué expedida por esta Capí tatúa, registrada al número 234; ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de la jurisdicción, se le expida un duplicado, quedando la «xtraviada sin valor ni efecto a gune, debiendo el que la hallase entregarla á la autoridad mas inmediata.—Seibabo Octubre 20 de 1868,—El Capítau Antonio de Aramia.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de seguridad del pardo Pablo Perez que con fe, ha 23 de Mayo del año actual le fué expedida por esta Capitanía, registrada al número 321 ha dispuesto el Sr. Comandanta genera; Teniente Gobernador de la jurisdicción, se le expida na duplicado, quedando la extraviada sin valor ni efecto alguno, debiendo el que la bailase entregar.a
á la autoridad mas inmediata.—Seibabo Octubre 20 de 1868.__
El Capitán, Autoaio de Aianda.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado 6 dén Miguel Rodríguez, n. turul de Pipiau, s. Itero y carpintero, la cédula do veciuuad que como cabeza de familia le fué expedida por el Celador de Policía di esta ciudad con el núuia-ro 723 del talón respectivo y disp testo lo conveniente para que se le provea de uu nuevodouuBtsitto por duplicado, se hace s -b ‘r por e sta mrdio que queda .- m efecto ni valor alguno la lédu Ja extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autundad mas inmediata para eu inutilización.—Jaruco 17 ue Ooiubie de 1868.—Pastors.
Ha: éndo.ole extraviajo á D. Juan Milian, vecino del partido de Bainoa, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el pedáneo do su domicilio con el nú» mero 17(>; y dispuesto lo conveniente para que se 1« provea de un nuevo úocumeuto per dup ¡cada, se hace saber por est medio qne queda sin efecto ni valor alguuo la cédula exti aviada y respunsaule el qae la tenga y no la entregue á ¡a autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 18 de Octubre da 1868. —Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. Antonio SaUzar, vecino dal partido de San Antonio, la cé lula de vecindad que como cabeza de familia la fué expedida porel pedáneo d» su domicilio en 19 do Abiil del corriente añ« ; y dispuesto lo conveniente para que se e prove i de un nuevo documento por duplicado, se hace saber p.r este modín queda sin efecio ni valor alguno la céduia extravíala y respnusuble el que la tenga y no la entregue A la suUridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 19 de Octubre de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. Auton o González Alfonso la
Capitanía del purt.de de S piabo.—Habiéndose ex raviado la cédula de vecindad, expulula en diez de Febrero último por esta Capitanía c««u los números del padrón dal cuartón Ju-mente, cinconina y nueve y talón doscientos tros, á favor de i). Leandro Hurtado y Sarduy, natural de Cumanayagua, so -tero de veinte y nu> vo años, oficio campo, alto, pelo casta-ño, ojos pardos, barba poblada y nariz regular, ha dispuesto el Br. Coronel Teniente Goboruador, se le proiea de uu duplicad , comunieán lose eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para la invalidación del expresado documento y sujeto A las penas de la ley el que lo portare,—Slpiabo veinte y dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.— Autc-nis Condé,
Ilustre Ayuntamiento de Madruga —Sscretaría___
Ds órdeu del «8r. Alcalde Municipal Presiden le y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 del actual, se convocan licitadme» a las obras que han de tfectuarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre en esta población, con los producto» obtenidos en el Bazar concedido por e,l Excmo. lar. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á fin de que los que deseen optar á ellas presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conducto de esta secretaría Muuici-pul en «i término de diez dias contados dosde esta fecha, con sujeción á lo» presupuestos y plano que obran en esta oficina y pliego de condicionas que se inserta á continuación las que deberán adjudicarse en el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1S63,—Antonio Gallear, o.
Pli< gu de Condiciones faeu tativas y económicas A que deberá sujetarse el rematador de Us obras en proyecto para la construcción de nos tanques y tn edificio cómodo y apáreme al baño de aguas minerales, conocido por el Tigre de e$ta población, fui maño con arreglo á los planos y presupuestos que en el expediente obran en esta Municipalidad.
1.	a* La» obras dul expresa lo edificio y de sus tanques se hallan presupuestadas eu la cantidad de 5871 escudos 500 milésima!-, y serán consurnidas con sujeción á los medilts y dimensiones de los p aims ee au referencia; aumentándose & asta suma la d« 528 escudos 500 milésimas, eu que se avalúa la mayor prr-fundidad que tiene que darse A loa tanques según el p'ano de oesagü , iiacen el total de 6100 escudos á que asciende Ja obra eu su totalidad.
2.	** Loa tanques serán construidos da buena mamp.sts-ría de 40 oen.ímelros de ospesor, con buena mezcla de cal y arena en poicion ue una parto de la primera y dos de la segunda, siendo isla impía sin contener parto tilas de tierri; gonatiuyen-do los tanques 60 ceiilíme vos mas hondos qae la «torada del manantial del actual baño nominado el Tigre, advirtiéndose que esto se halla hoy Sobre 14 metro de la superficie del terreno pt-ra abajo, y por tante deouráu eonsttuiisi los nuevos tanques sobra 24 inéti os do piotuudidad de la supetlioie del terreno actual.
3.	«* El edificio y tanques se construirán á la distancia de 6 ¿ 8 muiros del edificio que boy existe, y bajo el érden arriba esti-
Comisaría de Policía de Cogímar—Habiendo sufrido ex-vio la cédula número 141 expedida por ««sla Comisaría el dia 11 de Marzo próximo pasado á favor de don Pablo Liberato la Nuez y Alvarez, natural de Quauabacoa, soltero, labrador, de 23 años de edad y. vecino de "«te partido en ni cuartón de Buena Vista, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta lurisdiccion, quede sin valor aquel documento y se le provea de un duplicado al interesado, publicándose por este medio para los finrs consiguientes.—Cogímar y Octubre 14 de 1868 —Manuel Rodríguez Lanza.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula número 78 expedida por esta Comisaria el dia 28 de Febrero próximo " pasado, á favor de D. Manuel González y la Nuez, natural de Guana-bacon, casado de 45 años de edad, lahrador.y Vecino; de esta partido, en el cuartón de B lena Vista, hadispuecto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, quede sin valor aquel documento, y se le provea de un duplicado al interesado publicándose por est» modo páralos fines consiguientes.—Cogímar y Octubre 14 de 1868 —Manuel Rodríguez Lanza.
Habiendo sufrido extravío la cédula número 232, expedida por esta Comisaría el dia seis de Mayo próximo pasado, á favor de D. José Su-rez Mederos, naturai de Santiago de Oviedo, soltero, de 16 años de edad, dol comercio y vecino del cuartón de Cruz de Piedra en este partido; ha dispuesto e! Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdieoion quede sin valor aquel documento y se lo provea de un duplicado al interesado, publicándose por este medio para los fine» consiguientes.—Cogímar y Octubre 14 de 1868.—Manuel Rodríguez Lanza.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. - Htbiendo sufrí« doextiavío la cédula de vecindad que en 27"de Enero, ai número 57 y como caheza de familia, lo fué expedida por la Capita« rita del partido de Candelaria á D. Pedro Fariñas y Perez, natural de Canarias» so tero, labrador, de 24 años, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, color trigueño,. cara larga, barba poca; y habiendo dispuesto se le provea de uu duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda para qu- no se haga mal uso del documento extraviado.—San Cristóbal Octubre seis de 1868.—El Teuieute Gobtrnador, Juan Madau.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por la Capitaníade Artemisa en la jurisdicción de Gutnnjay, en 26 de Mayo ultimo á D. Antonio Martínez González, vecino hoy de Candelaria, en esta jurisdicción, natural de Canarias, soltero, labrador de veinte años de edad, de estatura regular, pelo y cejas castaños, nariz y boca regulares, barba ninguna, color trigueño y dispuesto su le provea de un duplicad« , se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Octubre 17 de 1868. Juan Madau.
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que como cabeza de familia le faé expedida por la Celaduría de Policía de esta cabecera en 20 de Febrero último al número 110, A don Antonio Martínez natural «leí Bsjucal, de estado casado, de39 anos de e«la«l, de estatuía alta, pe’o negro, ojos pardos, barba cerrada, y dispuesto se le provea de uu duplicado, se ha. ce saber por esle medio A quienes corresponda A tía de que no se haga uso ilegal del documento extraviado—San Crislóbal Octubre 19 de 1868.—JuanM-dan.
Ha sufrido oxtravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia cu 21 de Enero último al número 20, fué expedida por la Capitanía del partido de las Mangas A D. Feliciano Martínez y (jambón, natural de aquel partido, viudo, de cin -cuenta años de edad, du estatura regular, pelo castaño, ojos pardas, barba poca; y dispuesto se le provea do i,n duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponila á fin de quel no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Octubre 22 de 18t¡8.—Juan Majan.
Habiendo sufrido extravío la céduia de vecindad, que por
la Capitanía pedánea de los Palacios, en 27 de Enero último, al uú.iero 383, le fué expedida á don Manuel Valiente, natural y vecino de aquel partide, so'tero, labrador de veinte y seis años de edad, de estatura regular pelo castaño, ojos pardos, barba cerrada; y dispuestos« le provea de un duplicado, so hace saber por este «nidio A quienes corresponda, á fin do que no se hnga uso ilegal del documento extraviado,—Sau Cristóbal Octubre 29 de 1858.- Juan Madan.
pulado, pero qae lastres paredes que tienen que hacerse para e1 edificio, s rán de una vara de espesor el muro, en razón de qui-forma cimiento y zapata de los tanques, haciéndose en el fondo de éstos un enrejunado de 20 centímetros de espesor do mezcla hidr. ulica, revestir li s tanqu-S con azul-jos colocados con cimiento romane, y tad.i 1 . «iemi s de la obra con arreglo y sujeción á les planes y presupuestos, todo bien ejecutado y con materiales da primera calidad.
4 » La obra se ej-eutaiá bajo la vigilancia de una cmi sion idónea qne nominad Ayuntamiento, pía s dida por el Sr. A cal le Municipal, la que podrá liaier ul contratista las observaciones necesarias en cuanto ne s*' sepoivn de esto pliego y preso; uostos, como también rechazar los materiales que juzguen de ínula calidad
5.10 El pago se liará en tres plazo«, el I. ° á los quince dii s de haber dado principio á la«br», teniendo e contratida niaieriules equival« lites al valor de la i ntriga deposítalos en el lugar de su edificador, el 2. ° cuando i stén los tanques construidos y les paie.des a la altura de recibir las inaderas de su cubierta y cuñelía de desagüe construida, y el 3. ° después do recibida y reconocida la obra.
6 » Concluida qne sea la obra y enlrogada porel contratista á la comisión nombrada por el Ayuntamiento, s rá inspeccionada por peritos facultativos, y si estos uo estuvieren conf-ir« ules con su ejecución y materiales, será de cargo del contratista reparará su costa las faltas que tenga y - responsable a los da-’ ños y perjuicios que ocasione con la demora doi servicio que deberán prestar dichos baños eu la pióxima Temporada que dirá principio en 15 de Marzo del año entrante de 1869, para cuya fecha ntiprin ogable, deberá estar la obra enteramente concluida
7. * El couirati-ta ó lu persona en quien resulto a« jinhca-da la obra pro-tara una fianza de ochocientos escudo.» que en efectivo depositará en la Contaduría Municipal del Apuntamiento para garantizar su cumplimiento, la que le será devue ta después de la terminación de la obra, juntamente con el importe dei tercer plrtzo estipulado en el artículo 5. ° del presente pliego.
Madruga y Noviembre 12 de 1868.— Los Regidores Comisar.os,— Isidro Balfesttr, Juan G. Audrade.—Es copia.—El .Secretario, Antonio Gaicano.
Comiraría de Policía (le Regla.—Habiéndosele extraviado á D, Fernando Velasco y Mnehimbarrena natural de Vizcaya, casado, del comercio de 37 «ños de edad, la cédula de vecindad que obtuvo como cabezaje familn. de esta Comisaría en 17 de Abril último con el número 4Ü0 del talón respectivo lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 29 del actual, se provea al interesado de nueva célula duplicada y te anuncie por la Gaceta oficial la invalidez «lela extraviada, la cual queda Viña y da ningún valor ni efecto-— Regla y Octubre 31 de 1868.—José López Francas.
Capitanía del partido del Guayabal.— Habiéndose extraviado á D. Andrés Aranda y Herrada, natural de Remedios, vecino de este partido, soltero, labrador, de 27 años, de estatura íe-gular, pelo nagro, ojos p.rdos, nariz regular, barba cerreda y color trigueño, la cédula ue vecindad que en 6 de Marzo último le fi é rxpodida per la Capitanía del Cano, registrada al núm<i.» ro 416; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador d« la jurisdicción se provea al interesado de uu duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oñelui y per.ódico local de la cabecera, haciéndose responsable al qne indebidamente la tuviere en su poder y no la entregase iumediaiameute á la autoridad mas inmediata para s-u inutilización.—Guayabal Octubre 12 de 1868.—Antonio de la Montaña.
Capitanía dtd paitido de Baez.— He expedido cédula de vecindad con el mete do duplicada á f -vor de 1). Manuel Martínez Sarduy, natura de Santa Clara, casado, labrador y empadronado eu este partido, de 42 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos par tos, nariz regula-, barba cerrada, cara larga y color trigueño.— Loque se publica mi la Gace'a oficial para los efectos corrt'spoudienles. —Baez 11 de Novj- m« bie do 1868.—El Capitán Redro Gaicíu.
Habiénlosele extraviado á don L igardo Perez y Silvero la cé lula de vecindad no cabeza de familia que en 13 del mes do Junio del corriente año y registrada al núm’ 81, se 1« expidió por esta Capitanía á mi interino cargo, el Sr. Coronel Teniente Gobernador do ( sta |ur s licci n en decreto fecha 9 del actual mes, se ha servido disponer se le provea al interesado ue un dup ¡cajo, quedando nula y sin ningún valor !a ( ó lula estraviada y sujeto el que la portaro á ¡a- penas que marca la ley.—Partido de Baez y Octubre 15 de 1868,—El Capitau interine, Francisco Echandí.
Capitanía del partido dol Mariel,—Habiéndose extraviado á D. Andrói Pajé3 natural del Mariel, do 27 años de edad, esta» do soltero, estatura baja, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba eseasa, cara redonda, colorí trigueño, la (édula de vecindad que en 14 de Marzo último le fué-« xpedida por esta depen-doncia registrada al número 51, asi como la resefna de una 3 e-gua mora azul con la pata izquierda blanca, ixpedi'a ou 9 de Juuio dul mismo al fólio 32; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado da ambos documentos y que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gac«ta oficial y periódico local de esta cabecera, haciéndose responsable al que los tuviera en su poder y n» los entregare inmediatamente a la autoridad nías inmediata para su inu ilizaciou.—Mariel OctubreC de 1868,—Manuel Pagin.
Capitanía del partido de Maisí.—D. Camile Losada, Ca« pitau pedáneo del partido de Maisi por el Fiemo. Sr. ti alternador Superior civil du 1a Isla.—Por medio del presente hace saber al público, que el dia 20 del mes pióximo pa.-ad# miel tiánsito desde e«te partido á la ciudad de Baracoa, se le ix ra-v ó á D Luis Marzo y Torreros, la célula dé vecindad que per osla dependencia, s« le había expedido eu I .* de Abril del eorrieute año con el nú pero cuaírróeientos dos. Y á fin de que la persona que lt ¿hal are, la remita á esta Capitanía ó a la autoridad 6 funcionario mas inuimlíatú, so anuncia por este medí«; en la inteligencia que el «xpesado documento queda desde luego inutilizado, meo y de ningún valor, por habérse, le expedido con esta fecha ru interesado un dupícaiio pté/ia autorización del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción.— Partido de Maisi y Setiembre 20. de 1868. —Caunl r Losada.
Capital,ía del pnrtilo de la Esperanza.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Nicolás Pant.oja, natural de Guaracabuya, vecino del cuartón de San Vicente partido do la E»per«'uza, que « on el número 1024 le f«;ó expedida per esta Capitanít; y halnó «dose dispuesto por el Sr, Comandante general du ¡Jarifa Clara se le provea de nueva cédula bajo el mote de duplicada, -e inserta en laGreeta otícirl para la invalidación de la priiniliva y ¡:dv rtiendo, que sea entro-gada por la persona en cuyo poder se halle para su invalidación é inutilización.—Esperanza y Octubre veinte y 11,10 de mil ochucitiutos sesenta y ocho.—El Capitán, Juan Mnnoz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la pla-zade Directora de la Escuela municipal de esta ciudad dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Iiustr Ayuntamiento de ésta ciudad se lia servido acordar se convoquen aspirantes á dicho deatiuo, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbre» y moralidad, hasta el dia 23 del ines entrante en que ha de concederse á la que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868,—Diego García Noroña.
uBJCTA BECÜÍON.
Juzgados de primera instano?.«
AUTOS.
A consecuencia del testimonio «le la cuarta pieza de los autos s-gui.los por ti administrador de la Huerta da Palomino, Contra don Alejandro Gan lara sobre devolución de un terreno y su fábrica, radicado en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y p( r ante mí, ha dispuesto se anuncie al público que debo entenderse, que la subastadebe v« rifioaise el lúu s veinte y tres dtd actual, y no como se anute ió el veinte y dos.—Y pala su «ublicacion libro la resenle.—Habana v Noviembre ai zy ocho deuhil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Aguiar.	A ‘-2
Por aulo del señor alcalde mayor accidental del distrito do Jesús María y por ante mi en el cuaderno incidente til intestado de don Maguí Basla sobre calificación de herederos tstá mandado so iuserie eu tres números «le la Gaceta oficial el edicto si-guíente,—1 Ldo. U. Enr quePiñerro Juez do paz dol distrito de Jobús Malí, y alcalde mayor accidental del mi,-mo etc.—Hago saber que «-11 este Juzgad«« de mi i argn y por ante el presente Escribano se lian incoado diligeucits por fallecimiento do D.M-gi Boda (JOjaudo ttiguso bi« n s y practicadas las íes; ec« i vas di ligúelas 86 .ia doelarado intestado el fallecimiento del repetido don Magín Basia y per sus herederos a los que por derecho dtbau euseierle y que se convoquen por este medio y por la Gaceta oficial con termino de veinte Jias para quw se presenten los que se creen con dei echo á sus bienes íi deducir el que les asista con ios documentos correspondientes, y.para su fijación en los parajes de cosLumbie y publicación .libro el presente. Habana y Noviembre die/. do mil ochocientos .sesenta y ocho.—E iriqne PiñoU ro.”—Por mandado de suS<ia. Eugenio Potoo.—Y para su inser cion en la Gaceta oficial libro Ja presente’ Habana 12 de Non vitnPue de ldüH. —Eugenio Ponto.	\	20
Tribunal, de ^Comercio,—Habana 10 de Noviembre de 1868. VTistos por presentados la memoria, balance y nota de diStencias de que se hace rtf uencia en lo principal da esta ins* tancia j teniéndose presente la manifestación dti otro-i se declara en estado de quiebra a la sociedad do Nc s y Aubery en Ii* quidacion, retrotrnyéudose los efectos de esta providencia los electos de esta providencia en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercer# al dia 20de Octúbie próximo pasad«-» Se noms bra de Juez Comisario al »Sr. Cónsul sustitutol),Nicanor Tron«. coso á quien se le participará en forma para que proceda á ^orear las funciones de su cargo: líbrese órden de prisión contra el socio presente don Felipe Neis á fin de que se la conduzca á la cárcel, si tequeiido á presencia del actuario no prestare eu el acto fianza coinentariensf« Ocúpense los libros, papeles y per*« tenencias de la sociedad quebrada y pónganse bajo Ja custodia d# d#n Guillermo Demulh en calidad d« depositario, píévia ,su aceptación y juramento. Con certificación expresiva, diríjase oficio al señor Administrador general de correos para que s« sirva disponer que todas las cartas y comunicaciones que vengau
dirigidas no so o á la sociedad sino timbien al gerente Ne s sean entr* gadtts al señor Juez Comisan#. »Señálase para la primeia junta 1« acreedores el d a siete de Diciembre entrante á las doco en punt# de fu mañana, citándoseles por circulares que so expedirán y por me lio de la Giceia t-íicial y Diario do la Malina, en tres «ÚMuros consecntiv»» en cu, os peiiólicos se insertará e.te auto con nota de las pr.diibiciuues que prescribe el articule 1057 dol C6 ligo .Mercantil. El Tribunal de Camercio de ceta plaza así lo pri veyó y brmó de que dey fé —Moré—Perez Santa María.—Mus-et.—José E ía.» de EntralgO.—Neta- las prohibiciones del artículo 1057 del Códige sen « equ« nadie haga pa-gos ni entregas de efectos al qu#brad# sino al depositaiio» bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni t'ilf«egas <ie Ias obligaciones qne tengan pendientes on favor de Ja masa. Asimismo se "previene
soliere, para que dentro de los nueve día» siguientes se
to en la cárcel pública do esta ciudad, A estar ft	. ,lr8,«ii.
causa qu«; se le »igue p«jr hurto de un reloj con su ]'eo° '»I, oro a don J osó G mzalez Argudin; pues si asi lo h¡c¡e,'*Ji administrará justicia, y en su defecto, le pirará el perja¡®¡’ Hl,
'■ID
ISíJ
á todas las personas en cuyo
poder existan pertenencias del quebrado que higa manifestación de ellas por neta.» qne entregarán al Sr. Juez Comisario, pena idos por ocultadores de l ie. es y cómplices eu la qui», na 17 de Nevii mirre de 1868.—José Elias de Entralgo
da ser ten bra. Habana
A O 22

Don Eulogio Vel.arde alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción por S. M ■ etc.	.
Por este mi teicer edicto cito, llam.) y emplazo á don Lilis Rodríguez, de estatura baja, color biauoo, p«)lo y barba rublo, d" veinte y cinc«) años y soltero, para que en el término da nueve días se presente eu la oárcol publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á don Antonio L «pez, cierto y seguro que .i así lo hiciere.se lo oira y admiuistiará recta y cumplida justicia y de lo centrar o se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados «lol juzgado para las nutn-ficacioiln- nes y demás tiámites que ocurran en dicha causa Bagua la Grandu diez de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho— Eulogio S. Velarde.—Por su mauda«lo. Antonio Palma	E O 21
Juzgado de. la Comandancia Militar de Marina y Matriculas de ¿a Habano..
Por esta ini torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai individuo José Antonio Riera, natural de Barcelona, de cuarenta años de edad y cocinero de la polacra española “Elvira*" para que en el término d«J nueve dias conta'los desda la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse déla culpa q «e le resulta en la causa qne se la sigue por deserción defexpresado buque, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se lo declarará rebebía y contumaz y por bástantelos e.-trados dol Tribunal para oír sus providencias Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor an la Habana á catorce do Nov embre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Posadillo.—Por mandado de Su Sria. Cárlos de Acosta.
E O 21
Don Enrique Díaz Oero Seerclario honorario de S, M. y Alcalde Mayor dil distrito del Pilar.
Foresta mi segunda carca de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don Adelaido de Arias, natural d« «st ciudad, sel ero de diez y siete años, y einpieo'le en la cempra y ventn de gana, dos para que dentro de nueve «lias so presento eu la leal c .rtel de esta ciudad á descargarse de la culpa qoe le resulta en la causa formada por heridas á d'tn Marcelino Toledocisrto y seguio qne silo hiciere ;«-« se le otra y administrara recta y cumplida justicia y por el contrario se le declinará rebelde y con.Orna/, é ía. urso en las penas do ¡a ley y p««r bastantes lo»;estrados del tribunal dundo se Jle liarán las notificaciones y d« mas actos que ocurran. Habana y Noviembre diez y s ds d» 1868,— Eur qneD.uz.—Ld#. Jófé Ramón Portoearrero. E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito humo y emplaz > á un moreno conocid» porcayncó du estaturarogular visa, con una nube en el ojo derecho para que dentro de nuevo días se presente en la real cárcel de «sta ciudad á descargáis« de Inculpa qu® le resulta eo la causa criminal formada por nenda al paulo Cri-pln Lámar, cierto y reguro que si lo bicleie se le oirá y adm n¡M,iaiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se I» declarará rebelde y iutumaz é nicurso eu las penas de la ley y per bastantes los estrados de, tribunal doudej se les liará las notificaciones y demás que ocurran, plabaua y Noviembre diez y teis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enriq ie Díaz—Por mandado de su Siia.—Lio. José Rimen Peítoczrrero.— Es copia—J Ramón Portoearrero.	E O 22
Por esta rei segunda carta de edicto y pregón cito llamo! y emplazo «1 moreno libre Tomás Villavicencio, naiural y vecino deeata ciudad, soltero da veint. y cinco años para que dentro de utu ve días a c.sutar desde la fecha se presente en la real cárcel de esta ciudad a descargarse de a culpa quele resulta eu la causa criminal formada por heridas á José Ue la Concepción Semanal cierto y seguro que si lo hiciere a.-í se lo oirá y admins trará recta y cumplida justicio y de lo contrario se declarará rebelde jr contumaz 6 iucurso eu ias penas da la ley y por bastantes los estrado» del tribunal donde se le liaran las notificaciones y damas actos que ocurran. Habana y N.viembr» diez y siete de 1868.—Enrique Díaz.—Ldo. José Ramón Portocanero. —Es copia.—Ldo. Jesé Ramón Purtocarr-ro. B 0 22
Por este mi primer edicto, cito llamo y o aplazo á todos los acreodores de don D. Manuel dreinil, vecino y dueño do la fon» oa El tercerjbueii gusto, situada on la calle de la Lamparilla número uno, á fin de -,ut> tomando conocimiento de la existencia ue« concurso promovido por el referido Treinil y do haberse le-nido por hecha ,a cesión de bienes cuanto ha lugar en derecho, so presenten eu el juicio dentro de veinte dias con los títulos jnstifie ativos de sus inédito», apercibidos de su per juicio. Que en los autos de d.clio concurso así lo tengo m tn ltd i . ,11 iban« y« N iviombre seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de su Siia. Ldo. J. Ramón Portocanero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según lo dispuesto libro esta en la Habana Noviembre once del mismo año.—Ldo« J- Ramón Portoearrero.
E O 21
Por el presenta odicto so convoca á bulos lo» acreedores do don Francisco Ganzalez Solar para que á las doce del dia once del entrante Diciembre comparezcan en la Sala ds este juzgado á fin de que tenga efecto la junta general disouesta, en concepto de que no serán admitidos sirio traen al acto los títulos de sus cró'iitos. Que eu los,autos de la cesión de bienes del referido González Solar, así lo tengo mandad . Ha1, ana y Noviembre once de mi! ocliocientos sesenta y ocho«—Enrique Díaz—Por mandado de su Sria.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta ( ficial como esta ordenado, expido la presente. Haba a trece de Noviembre dol mismo año,—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E X 21
Por el presente se cita llama y emplaza A los acieedores de doña Eran cisca Sotolongo fe Air u para que concurran al juzgado el dia veinle y siete del presente á las doce de la mañana á la junta que para dicho dia se ha dispuesto á fin de que elijan síndicos quej tos representen en los autos delceneur so de dicha Sra, apercibidos de qoe se llevará á efecto laeleccion de síndicos, cualquiera que s«a el número de los concurrentes y la cantidad que representen. II iban» Noviembre siete de 1868.— Eurique.Diaz.—Por mandado de su Sria. Mateo G. Alvarez.
E O 2L
I’or este segundo y últ mo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con dertcho a la herencia de D. Juan Boto, »ol-tero, domiciliado en esta ciudad, donde falleció el dia 3 de Enero del corriente año, sin disposición testamentaria, y naturai del Reino de Galicia, pura que dentro de veinte dias, contados desdo la publicación «¡oeste anuncio, comparezcan á deducir eu este Juzgado en los antes que se instruyen sobre dicho abin-tcstato por 1a e. crlbauía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; lu -biéudose presentado su padre D. Francisco Soto y Rizoso en el juicio.—Dado en la II. bana á tres de Noviembre de inil odio-cientos-setenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandada de su Bria.—Mateo O. Alvarez.	E 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádou Bernardo Rodríguez Sála«ar, hijo «le don juán y doña Rosalía, natural de Canarias, casado, de treinta y cuatro años, jornalero, y vecino que fué de la calle dol Marqués Gon zalez, número »e enta y seis para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha Ne presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le reo 1 ta en la causa formada pór hurto de huevos á don Ignacio Balselis, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá a«lministrará recta y cumplida ja,ticia y «le lo contrario se le declaiará rebelde y Contumaz y p«ir bastantes los estrados del tribunal domle se le liaran les notificaciones y demás que ocurra. Habana y Noviembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eurique Díaz,—Por mandado de su señoría.— Ldo. José Ramón Portoearrero.—Es copia.—Lio. I. Ramón Portoearrero,	E O 21
Don Joié Manuel Aizpnrua alcalde mayor de esta villa y su jm isil.celo n por S. M. etc.
Foresta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á donjuán Mac Dona«, natural de Inglaterra vecino de esta villa de estado soltero, maquinista, de treinta y dos años, estatura alta, ojos azules, peto y cejas castaño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de est.-i villa para ser notifica lo del fallo rocaido en la cau-a que siguió por heridas á d.n Gnibe mo Higga-, seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y anuí nistrai a justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley,—Guanabacoa N «viembre dote de
mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo>é Manuel do Aizpuru*.___
Por mandado de su Bria.—Luis J. Marín, ,Y para q le tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —G tanabacoa fecha ut bu-pra,—Luis J. Marín.	E O 21
D. Al.Ionio A. Ecaij Juez de Paz del Distrito de Befen en esta capital y Alcaide mayor interino del mismo Pore.-ta t'-rcoi s car,a de edicto y pregón, ci'o l'amoyem* plazo ai asiático M gu«i Enrique, naiuri.l Jo Olauel.in, »«ulero, cminero y «le treinta años dee.iad, para que de,oro «le nueve dias sr presen 18 *-íi lu cárcel pública d„ « s a endad á d'SCúgase o la cul; a que le resulta en la causa qne so 1« sigue por estala a la morena Carlota Seguía, cierto y seguro «le que si «sí lo hiciere se le a linmistrara justicia y de no se le declarará rebelde y con-tumi«, iucurso en as penas de ¡a ley y por bastantes ios ÉPrados dei Tribunal, donde se lo haiáu las notificaciones qu« ocurran. liaban i 17 «i« Noviembre «le 1868.—Antonio A. E« ay.__
Por mandado de S. Bria.—Br. Felipe Fornari. K O 22
Por erti mi tercera carta do ediclo y pregón, cito liamay emplazo A D. Mariano Martínez, natura« da Luco, casado, d« 35 anos de edad, del comercio y vecino d« esta; paia que dentro ue nueve días se presente « n la Real c«reel de esta ciudad, Ades cargarse ds la cuipa qué e resulta eu la eau.«a que se le sigue por hurto d« dinero y prendas á D. Antonio Ferrer y Más; cierto y seguro que si así lo ¡hiciereso le administrará recta y cumplida j o» iciit y de lo contrario ve lo declarará rebe de y contumaz ó in-cur-o eu la- penas «le la ley. Haba, a 14 «le Noviembre de 1868.
—An unió A. Keny — Porm n ;ad«> «le s. Sua. y por 1). Juan R'guura.— B . Fu.ipo Foruari. Y pira su publicación m lu Ga«:etu oficial libio la presente, focha ut supra.—Sr. Felipe For
E O 22
Por esta mi primera carta de e«licto y pregón, cit«', Lamo y emp azo a la morona Guadalupe Tenes, natuial ue Cuba, suiti-ra y de veinte y ocho arios de edad, para quo dentro de nueve d’ss b*i prisente en la Casa de Kec .j.da» dé e-ta capital á guardar arnsiu por cau a que se le sigue por estafa á don A'iton.o Bal.-eiro, cierta y segura de que si asi lo hiciere so le adminis-tiará justicia y do liu Su le declarará rebehle y contumaz, incui-sa eu las penas de la ley y por bastantes tos estrados del tribu, nal donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Habana y Noviembre catorce de mil ochocieutos sesenta y ochi ._Ac-
tinio A. Ecay.—Por mandado de su soñoiiaypor ocupucionde D. Felipe Fornari J. Francisco Rodríguez.	E O 21
ü. Juan Antonio Torne/, Alcalde\mayor del Distrito de Gua« dalupe.
Por este mi último edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á don Juan, conocido por el Montañés, carpintero, de Santander y
ha., alligar, dAiidole por bastante» los estrado» del Ju,“1 «mia citarle ni e-uplazaile. Ilabana 12 de Noviembr» j ,
Juan Antonio Tornei.—Pormandado de B. Sria____J0sé ^
L1 .. ' B,
E 0 ijj“"«
y, (
rera.—Es copia —José 8. Barrera,
Por esta mi primera carta do e iicto, cito, llamo al aviático Cecilio, de diez y nueve «ños, lampiñoy regular para qu« dentro de iiutvo día» su presento eu el de esta Ca ntal á descargarse de la cuipa que Ibresnp*1 causa criminal q le ne le sigue por hurto de dinero a 0 j9(|li( García Angarica, cierto y »eguro de que si así |0 hále«'1'* oirá y admmi trará justicia y de 1«) contrario se 1« jJ®, *•!» robolde y contumaz é iucui.-o en las pena» de la •’•é bastantes los estrado- del Juzgade para los trámites que 0,11 h —Habana Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y Juan Antonio Tornel.— Por mauda.io de su señoría.lu“*' Bifretó.—Y para su publicación libr.i la presente.'—“"n; Noviembre disz de mil chocieutos sesenta y ocho,Jr, '< Barreto.	Jll%i
Por esta mi primera carta de edicto y prrgon, c¡t„ emplazo 4 don Candido Ibanez, natur 1 de Pa,«uciai Ferro carril de ViHaiiueva, de 29 años de edad, eolie,00 yoral de Cruceros para que en el término de llueve Uiaale l0®*' te en este juzgado pa« a que reciba una notificación «u |a . 1 que en su contra sj los sigue por reyerta eu unión J0 j cJjKl nuel Rodríguez apercibido de declarársele rebe de y cansa en lo» Es'rados del juzgado. Habana NovieuibVi’^ 1868.—Enriqze Piñeyro.—Por mandado de su señorm t\, Pon ton.	E ó i?"*«
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado] ile (u¡¡ 7,.,.. de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y , de mayor del distrito de Jesús María de esta capital,
En ei intestado de don Juan Pascual y SaucU0Zi ^ , puesto por ante mi su citey emplace para que eu el lé'rmin , veinte dias se presenten los qtio »e consideren con derecho ‘l< herencia apercibidos de su perjuicio; habiéndose presen 1«, 1 obtenerla doña María del Cáim-u don.Euriquey don Lml!,1
p uPOi(lo
Pascual y Ramírez respecto cíe su padre dou Juau
Sánchez. Y para su cumplí miento libro la presente, ¿"b* ^ Octubre veinte y uno de 1808 —Manuel Padilla de Agmar 4,11
Já 7
A consecuencia de ex’iorto librado porel Sr. aleaíd# ma , del distrito Norte de Matanzas en elintestado de don ^ y Viimls ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del de Guadalupe se pubiiqu.i por veinte uu ñeros do la Qacet| J® cíhí eiedicto quo la letra dice así: Don José Diz y gado de ios tribunales del Reino alcalde mayor del distrito non' de «sta ciada 1 y su j irisdiccion por 8. M	.Por esta mu kjIiQ '
carta de edicto cito hamo y emplazo á todos lo» que a)J 4 con derecho á heredar á don José Horre il y Vi ais, - natural d*1 Barcelona, vecino y« <g>mandante de Hoinb ros que fué du J piudad «soltero y falleció en Madrid tu veinte y dos deJim¡0 «^ mi ochccieutos ,*escuta y seis a fin de que eu el terminod« yi ' te dias comparezcan en e.Ste juzgado con los docu.ueütu8llí ü nos a hacer valer e! qae les as.sea ad virtiéndose q^ue se lian sentado como herederos don Rart domé y doña (J i calina Üon-i hermanos d i difunto, Matanzas Octubre siete del año uiil ocio-cié ti tos sesenta y ocho.-Jos© D»z y Romero.—Por uiand^1« su Sria: —Luis ne Zurriarrain Toiesa. Y para su publicación ex! pídola presente en la Habana á treinta y uno Ge Octubre Manuel Barreto.	tí 0 } ‘
Don Rafael Casanooa y Jiménez Alcalde mayor de esu
judicial por S, M, &>a.
Por esta mi primoia carta de edicto y pregou cito ||jffi(J. emplazo a don Julián Garciga mayoral que fué del ingeuiofW d o situado en el partido de !a Salud para que en el térmiuo iineve dias se presente en la cárcel public-i de esta villa á,ie¡. caigarse de ia culpa que le resulta «ni U causa formada coui-, los asiáticos Jóige, Luis, Autouio, Federico, Cárlos y
lores de la dotación de dicho ingenio pur heridas al

Garciga, cierto y seguto de que si así lo hiciere se le ^diutuistri-rá recta y cumplida justicia y de io conti eno se Jp declaran re« bel Je y contumaz ó iucurso iü las penas de la ley y p,)r ^ tan tes los estrados del Juzga o Han Antonio Noviembre,, de mil ochocientos sesenta yocho.—Rafael Cas anuya.-Por mhu^ Jo de su ISna. Alberto Chiappi*—Y para su publicación en |gy, ceta oficial libro la presente, San Autouio Noviuwbrd .nUeve de 1868.—Alberto Chiappi.	«K 0 21
D >n Pedro Abarán alcalde mayor del distrito deU Cuiedri; etc. etc.—Por el presente segundo edicto se cita l ama y tuipí». ¿a á todos los que so créan con derecho á heredar á don JUI| Antonio de U Paz natural de esta ciudad vecino que fued# feligresía de .loma del Monte, casado de setenta y dos anos 1, edad hijo legítun j le dan Juon Antonio y de dona micisca Vm des empleado cesante de la Dirección 0o Administración eoli .Sección de Ótnas públicas, para que eu el término de veini. dius cunt idos desde la publicación del presente compara/,caon este Juzgado «le mi cargo por conducto dei escribano que refw da á deducir mus accionas según previen«* ul árlenlo tresnar setenta y uno de la Ley de Rnjuiciamieuto e» vi i con tpetcitl miento de que pasado el término sin verificarlo les parara el peí* juicio que haya lugar, advirtiónd > que la Sra. viuch dona Cali lina García Fernando/, ha representa lo en el juicio con tal n. racte.r y heúgnaudo como fctis legítimos hijos á duna Antooii Bn. ulia Francisca de Paula y doña Francisca de P*ul» Agüe:, Juana:—Y para su publicación en diez y ocho uümeros seguidla de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro ia presmtu Habana Noy i* mbre tres do 1868.—Gabriel Ramírez. U 11 O* Juan José Moreno alcalde Mayor del distrito dtl ür<
rp ietc, ■ ' ‘ ‘»v* i. i) 1j f í'
Por el prosen te edicto, f# anuncia1, al público, quo acolín* cuencia d# la causa crimina! seguida contra #1 moreno Aguitii Roig pór hurto, *e ha señalado ei dia once del próximo Diim* bre, d* «dio a nueve de la mañana en las puertes i» esto juigt-«lo, sito en la Calzada de Hueuos Aires número 15 parir de la casa núm©.o dos do la cade ue Han Ignacio euol partido del Oano, casorio de la L za tasada eu dos ind ciento íietiencu* dos, ciento in tenta milésimos, á lift de que el quiera liae»il* proposición ocurra a verificarlo. H tbaua Noviembre 14 delM Juan José Moreno,—Por mandado d© su señoria.—Jilo. Luí Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, faclud supra. Ldo. Luis Ramírez	E 0 22
Don Enrique Piñeiro Juez de Paz dul Distrito deJesns Mmf
Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por ostu ini primera carta do «dicto y pregón cito llnno j emplaso ai negro Sdve*ire congo natural de Atrica decuarena años de edad, soltero de oficio calesero vecino de la ca le di h Maloja esquina á la Lealtad y esclavo de don Juan Otero pin qu# enel termino de nuevo días se presente eu la cárcelpábli cade esta ciudad á discargarse de le culpa que !e re.sulta eu a i causa que se instruye eu su coutra por heridas á Federico P* ñaIver y MarL de ios Reyes Rodríguez cierto y seguro qiwH ¡cjadin nistrará pronta y cumplida {justicia y caso contrariot« le declarará rebelde y contumaz é iucurso órx las penando lal'J y por bástente los estrados del juzgado con quien sa «litoiidfrf« ulterior tramitación de la ct-usa. Habana Noviembfedie* ji# le 1868.—Enrique Piñeiro.—Por maudado d# su Sria*—Kag*-nio Pouton.	E 0 22
Don Pairo Alteran, Alcalde mayor del distrito iU la
dral.
Por este segundo ©dicto, cila Hamo y emplazo á los qu* * consideren cen derecho á heredar ú D.99 Francisca HsfiwBÍ* y Alcoy, natural y vecina de,esta ciudad, para que #n ellér<i* no dé 20 dias, ocurran á deducirlo á consecuencia délos auto*¡fe* tetlítli s de la espuesta Hernández, que cursan eu eslfl Ju'P'
Y por e uto el escribano D. Gabriel Karnit ez; en los guales se b'1 presenta lo como tales herederos i). Adolfo, D. Evaristo,I).J“' lio y D.9 Maiia del Carmen Carrillo, hijos legitimo« que wj* censor de la expresada Hernández. Y para conuciuiwnt* ®! público se lija el presente.— Habana y Noviembre doc* d«®' ochocientos sesenta y oche*—Ihwrán.—Por mandada de**1)11 —Gabriel Ramírez.—Y púa su publicación libro «stn.—Hab«1*1 fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
D. Arturo Amblard alcalde mayor de es!a villa y su juris^l,in
por S. Me ete.
Por osta mi primera caria de edicto, cito, llamo y enip'Ml al asiático Teles foro contratado eu el ingenio “Mar.el” di *slí’ tura reguia ,'lampiño, picado de viruo as, natural de C»u|011 xsoltero y de veinte y tres &ñ s de edad, paia qu« en el |éint|B#JÍ nueve dias contador desdo esta fechase présenle en la tarc6‘ esta villa á descargarse de la culpa qu# le resulta en iacaü<»f se le , igue por heridas á D. Eusebio r'erdtmo boyero de dicho genio, s gurú de que si así lo hiciere se ,e oirá y ft.uuuw^ justiciay de lo contrario .‘O i#declarará nbeldey coiituiD^y' corso eu las penas de la Léy y por bastante los estrada d0**'111 gado con quien se entenderán las ulteriores uotilicacion^) demas trámites de la causa. Que asi lo h* di.-pu?stoen l»call| su referida.—Guanajay Noviembre (rece de mu orhocwtj^ ^ sonta y ocho.—Arturo Amblard.—Por mandado de su ManmldeJ. Arocha.	E 0 2*
Por inndio del presante edicto cito, llamo y einpia^JJ que se crean con derecho á heiedar a la morena libre Alfonso, d« nación lucumí, solí ra, mayor de e ¡al y veciu^q fué do li mes enel p i\ido 'leí Guayaba, y que falleció mtiut ^ el dia veinte y cuatro de Octubre último, para que óü,ltr0(()j treinta dias, comparezcan en este juzgad • cou los dócil®* f justificativos á de«Jucir e que les asista. Q e así lo h# en el.intentado del asunto.'—Guanajay Noviembre qU'^ L mil ochocientos sesenU y ocho.—Arturo Amb ar,—Po* j, de si i señoría, Manuel de J. Arocna.—Es copia.—
Arrcha.	E 0 y jj,.
Por est© mi segundo edicto, cito, Hamo y empla&o * nuel Díaz Mota pura que eu el term uo de nnevadias» leen la cárcel pabl e* do esta Villa, á descargarle de i1® que le resulta en la causa segu.da por rapto de la j^Vtn ¡hj Evarista Mesa, cierto y seguro quo si así lo hiciere á ímiriistrará recta y cumplida jnSuCia, y de lo contrario sfl . clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas da por basla nte los estrados del Juzgado paralas nolitíc«»0* ‘ demas tiámites que Ocurran en Jichü. causa. Sagua j0 de N viembre de 1868.—Eulogio de Velarde.—Pur dado—Antonio Palma.
ZURBA'* ES.
(■¡aitili^
conti a D. Juan Bjllido de L ma en cobro de pesos, !ia ¡,(1
VH irióJ'1"
En i03^ autos ejecutivos que sigue doña Elena ia en cobro d(
el señor alcalde mayor del djs.rim del Norte, que en
meros consecutivos de la Gaceta oficial d#KHabaua J PflL n()»
lisiado «1 rem»1*
Auroia dei Ymnuií se attutici# al púoiico «star §#üal»do n** ¡¡
.1*1 uiu diez y ocho de Diciembre entrante para «u ca^a quinti embaigada al expresado Luna, de 1,DaU1*)yb«'«,lí^
azotea, situaba en us alturas de &ÍQ>pson y taiad»
dos mu novecientos cincuenta y un escudos por eonsaru* dichos autos. Y par» su publicación libro la presento* * ^ NcV.cmbr# II d© 1868, Manuel Padrón.	Ufíl»
El 8r. a.caldo mayor de! distrito del Cerro, ba que por tèrmine de veinte dias se publique el eJict'«» letra dice. —D Juan José Moro, o alcalde u.ay« r ^ ^ Cerm y su jurisdicción etc.—A ci nsecueucia de b8 <^1;,uto ^ promovida» por Rosa i» Rodrigue/, sobie
libra«11'
f-ífili»
curador adlitau y contiuuadus por D. Manuel Villiñ,,uü la expresada Rodrigue/ en cobro do pesos, he dbPu®8 blique p«jr el ténniuo de veinte dias el remate qu” 111 jajP etecLo ci dia nueve de diciembre próx;mo cutral t# t’ del Juzgad# d# ocho a diez «Íh la r aiuia, del	|P,ii»í
el barrio dei Pilar, calle de Sin Joaquín nunitr® d’" ocho entre ia calzada del Monte y callo de Unauio»« e5<*uil'• su parte de fábrica en mi! setecientos sesenta / 14u[¡tajC,,,‘ once céutiuaos ó «ean ochocientos ochenta pesos **uC°(0n,i^ co y m edio ceutavcs, para que ©1 que quiera p r