30 ie 1868.—Y para gu cumplimiento libro la nre««nt. n . Octubre JO del misino año.— miel LavanU P R n'fi0 0“ j»or auto del aenor J uea de Hacienda ge ha«i -•
y «jeto de diciembre del corriente año ft 1HB odio * dla
;„/eIJ el Jespacho de gu señoría Cal,. C.rrad.TS.t tTcT.ra „„ero veintiuno, para el remate del aolar número ciutre di a ¡le del General Torrea, en Santiago do Cuba tasado ln -*0.0. noventa y do. escudo, trrscientasTteúta mUésima86’8' cu* “'■“u1°SiUr“ - _8?“eiita P°.r cieut0 de au valor »Uunu,
do y también para el remate de un horno de cal en el „.ta-ado en cuatro mil novecientos ochenta y dos egciX»
£»*■ c7m» y»6i“	Lo que geyanunc?a a, co
raque el que quiera hacer postura «curia ala Escribanía 4
Jnatruirse- Habana y Octubre v, inte y H,te de mil oehoc "ñtr.s
"“‘ArmiovoT 0tUpaC,ü,‘ del E’Criban ,1« Hacienda Án louio Armeng n.	It O 4
por auto proveído por el señor don Pedro Atieran alcalde mayor del diatnto de la Catedral porania mí, en los promoví dos por I» morena Cleofaa Pardo contra la do igual clase (V / Nav.a sobre cumplimiento do juicio (le p*z »cordado W
di,puesto se anuncie al público haberse señalado el día once de f^yiembre próXuno para el remate de una casa de mamposteé y tejas Situado en la cidle de las Figuras número ciento dos ¿eedra entre La de la Puerta Cerrada y Calcada de Vives acor.! iiol Oeste, compuesta de cinco n.etrcs cuatro milímetro, d«’ f,0nht lisia t» ?'re» metro» sesenta y cual, o milímetros de fondo vea lio mitres setenta y ocho milímetros á el trente de este, ea eme» rntl setecientos ochenta y un escudos seiscientos cuasia milésimos; para que e. que quiera hacer proposiciones
ocurra A la esciib.iuía á instruirse 6 al juagado el dm señalado_
Hubnii» y Octubre ¿9 de 1868,—Ldo. Agustín Vahrio,
'««VmiAltHtus R 1 5
A consecuencia del incidente á los autos del intestado con, tunado del Ldo. don Manuel de Cárdenas y Cárdenas, formado r, tratar ue la calificación y grabación de los créditos, ha üimueslo el Sr. alcalde mayor del utstrito de1 C^rr.. ,t^ ....
diupues.o ei carne mayor uer uiatrito (le! Cerro de esta Ca-»¡tal q»e Por tr<18 números consecutivo, de la Gaceta oficial se baga» ¡as siguientes convocatorias Nuevamente á de ña Matilde godriguei, don Antonio Delgado, don Tomas Mondes, don Fian, caco B isquet, don Rafael Uomes, don José Segundo Manño r Jos Elidió del Castillo á fin de que comparezcan en el juzga, do sito on la calbada de .Buenos Aires numero quince de siete J nueve de la mañana por conducto del infrascrito á practicar .reconocimiento de los documentos que como justificativos de ,U8 respect vos créditos se hau presentado y están a-regados en rl referido nicidentr. A don Francisco de Cárdenas y Cárdenas Jou Jofé Mana Cfthaleiro don José Donato H. rnaudez don Traite s 10 Gonzaler.|'-'omarriba, don Tom i» Méndez, don An o uio Delgado don José Tabernilla, doña Mariu del Cármeu Vai-Jén, don Loandro Mautecou do.i Pedro Lucost» don Fiaueisco M«ri I y B >u. don José Alinirall don Francisco Mendoza Ldo. don José Rrusou y García, don Jo é Agramunto don José Mu» rl, V'jrreirss, don Mauuel Riesgo don Manuel Romero y Srrs-f,mande* Porcio y Compañía para_que fuciliteu «1 Sindico L le’ don Federico Martínez d > Q lituana en au estu lims.to en lacal'e d» Jleicudeies número veinte y seis cnant s antecedentes sean oportunos para demostrar la certeza do los documentos queco-uw justificativ s de los íespect vos créditos existen agregados »dicho incidente y convoque por última vez á todos los acrei-dores del mencionado Cf rdcnas para que los que no lo hubiesen Leche ya preteuten dentro de 15 días coiítado/dcsde ia lecha del tercer anuncio al tefcr.do S udtco Ldo Martiutz de Quintana les documentos justificativos de Bin|créd.t(is bajo apeicimmiei.to de que trascurso dicho término ge hará la calificación de sua ak atiplé vistu de cada uno de ellos si al fin oculten con dicho do enmonto y cuso de no ocurrir ocuparán el„último¡lngar en la s, n encía de graduación. Y alefectu libro la presente. Habana Oc* lubre 29 de 1868.—,Ldo. Luis Rodríguez.	C G
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera ina-tinciadel distrito de la ínclus i en Madrid, libra lo| en autos se-guutoH pur los Srcs. Zuarubiscar Is a y Compañía, con D. Gs-briei Ormaechea en cobro do escudos de pinta, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerroj que por tres números Jo la Gaceta oficial, se convoque á L>. José .Fernandez de' ¿uní* po, que según se exprim en dicho exhorto htsbiy.6 en esta ciudad mi la calle de .Santa Clara, para que dentro de quiptp dia después del último anuncio eotnparezca en el Juzgado sito en la calzada de Dueños Aires número quirico A las nueve dp la mañana, por conducto del infrascripto a evacuar una declaración dispuesta eu el meiiclenada enhorto. Y al (f eto libro la presente.—Habana Oclubrc|treinta de mil ochocientos sesenta y ocho-—Ldo. Luis Bodrigu-Z.	O 7
los autos de la testameularia de doña Josefa Alonso lia d'sputdlo el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe que p r iré- números consecutivos se requiera al »Chacea Ldo. rio u ¡..dique Farres para que en el té; mino de tres días devuelva ála cjiribaní» lúa nferidos autos bajo el a percibí meato que baya lugar.-Habana N viembre tres de 1868.—Por D. José S. Barrera'—Cáilos Amures.	O C
Umii Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal se tu dispuesto se convoque por sois mi ne, os consecutivos de la Gaerlu oficial de esta ciudad y por edictos que so fijarán aula puarla de la cusa del mismo y do la del Colegio de Éorreiloiea á ¡n* personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el Gorreuor do número qno Hiede esta plaza don Muiua; Antonio de Mu inri por razón del < ticio que ejerció, para que dentro de lid días qm- empezarán á contarse desde D últimu publicación de la presente ocurran á deducirl o ante dicho Tribuna .—Habana Ouilibie veintiires do mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando do Castro.	G O 4
Eu los autos promovidos por don Honorato Tremolada para que don Cipriano Rivero reconozca la firma de su nombre y apellido estam.iaúii en dos pagarés como fiador principal pagador otorgados i or don Pedru Colóme á favor del primero, 1ra m udado ¿o 11 señor alcalde mayor del distrito del Norte que por tres números consecutivos do |a Gaceta oficial se convoque al referido Kivero para el indicado i .conocimiento apetcAmlo do lo que hilla lugar si no lo verifica—Matanzas Í¿G do Octubre de IH68. Bonifacio Domínguez.	G O 5
En los autos lest iincnturios de doña Muía Irene Hcroans dez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Norte da obla ciudad, Mi anuncio al público las proposiciones de ad-judiuácon hechas por don Juan Caí taya como legitimo consorte de doña María de la Luz Martínez y Hernández las únales mui las siguientes! Se adjudica las bienes dol juicio t.sidos cu i- s mil di g.'ieiiti s treinta y tres pes s, por li s tri s jcuarp s paros de sv valor que abonará en lu forma que S'gue. Deducirá lo que á sil esposa loque en divisorio, enterará tespectivainon-t» a los im non s do lo que 1< o eoriosponduen cualquiera de n s casos dejla ley y haciendo la is guraciou ou finca laíz bastante e u abonnrli s nleri» en coinperizac.ion de sus alimentos míen-tris isten á su abriga, y s salieren do este lis pagar» el ocho por cieuto anual, y entiegaudcse b s bienes a ljudicades libres de gruvámenes, siendo de cargo dol juicio les Ci st( s y o stas qno se gen onai en; a lindo que os que quieran mejorarías ocúrran a <Bto Jurgi do a verificarlo en el téiiniuode treinta dios de este publicaciurita. MaUnzcs 23 de O.tubie de 1868. Manuel Padrón.	C 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad do diez y siete del corriente, tX |i«(lido á cousei uencia de la testsincnaaría de don Claudio Mana Kodriguez te ha mandado publicar el plan de adjudicación que limi píes ntado los contadores testamentarios y por ol cual «Lu Migad de Améz y don Cirilo Bastillas quo representan cinco (icthvas paites del caudal, proponen adjudicárselo en cotnuil por latuina de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cautioad se bajarán ia» especies tasadas que i o se los entreguen, las res-lionsahiiidados que pesen sobro ■ 1 caudal, las costas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que resulta líquido, so Juran por satisfechos de tos haberes que resulten en divisoria y ibouaián a los otros tres heredeio i doña Olalla Rodtiguez de Ñuños, doña Josefa Rodríguez de Ramos y Jon Ricardo Rodri-guez tus legitimas cou la sexta paito al contado y !ai cinco celtas lesunt.-s en chico años por partes iguales A contar los ¡iluzos desde el día in que se apruebo y protocolice lu adjudicación respecto á las diez primeras y respecto á don Ricardo Ro» liriguoi desde que arribe á uno de loscaso, de la ley, si bien pura qu i obtenga éste el b metido mas palpable le sboiiau desde ¿ol dio, que se apruebe lu adjudicación el seis por ciento de inteios anual sobre el teto del haber que ie resulte bosta quo aivibo a la oportunidad de percibirlo y después tbonorá el seis por ciento tobre las suin - que alcance liquidando ebe inleiés con deducción de Us que poi el capital v-ya per-percibieudo. Y estando dispuesto por el misino auto que la publicación se baga eu los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta días, * para que tenga efecto libro I» presente a fin de que los qoe quieran mejorar dicha pio-pomeion puedan ocuirir á verificarlo dentro de dicho término, ¡urjo o concepto de que el resúmen de los bienes tusados es el
•¡guien to:	„	,
Escudo».
nidad Martínez ÍJ íc'" aci0,n de dona Ma,u de Je»«» de la Tricando Fernanda/, i"u|"<3ez’ 1“® Obtiene don Nicolás Faced, doña Mari i \ .	l** , fíí ,mo d® doña María dej. su, Mer-
des y Mai tlaez «I	’ Ellz y dol‘ ^u’olíls Dumingo Fernán,
gado le autmicó it. “T18, lBluclUB.“»' luego como el.),,/.-con el intereeda im' .Perclblrl»; asegurando en tinca idónea Francisco ÍS uu ?"'* Por ciento anual «I haber de dou Juan
alcanzar ;iíaefcn0 Sí,rt 'T /	^	que puedan
José In'ft 8 lCa'"P,,!l0, de los suvos doña Mana Ursula, Do.
cuT»s astmLñZ,	dela\L'“^ M.itmez y Maninez
do la f-a l?5“o	dentro de U,„ seis .„.sis »’guíenles«i
- •■chaen que se apruebe la divisoria de los i -	*
favor de los inicreíaüos adjudicaciones, por convo-
telivencia H»“ qU18e *üí.u#be 1,1 divisoria de los bienes; en la m-
tengencia, do que ios rédnos correrán á '
aesao el din eu que se apruebeu la _ _ _
^Utí 108 pr0Vto,?tü8 y curifw da iuh tínchs adjudj. Dia feclm «hí .r U r cueul^ *üíí adjudicatarios desde la pro-
’ como las negociaciones promovientes do la ferrete*
Ptì.ì ! r Ml) lift
ut AL
Jii^vei« li tic Koviciiihit! «I<> imìi,
Alhajas............ .
Ingenio Dest no.......
Terrenos del Haragán, lde.a del Cupt y......
J7r>4
499470
»Suma........... 021039
Santa tJlara Octubre 17 de 1868.—-Mateo Gutienufc» Klseñorlalcalpe mayor del distrito de )h íjat^dral, por an e ,ld,enen el intestado do D, Domingo Martínez y Cortes l a bandado quo por el termino de treinta dias se publique el plan d« adjudicaciones a» ordado por las parten, para que si Hiparen quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conducto dentio de paad » dilación; y el p:an es el siguiente: A la heredera liona Muría Urmla Maitine/ y Martínez se adjudica la casa numeio veinte y dos calle de Peuapobre cu cuarenta y cuatro mil veiute y dos escudos, setecieuias dio/ milésimas, y la do los Cuarte-cs número dos, en quince mil r.iiatroeientos escudos, trescientas se* ■'nta mdésunas. Al heredero 1). José Julián Martínez se adju» ^'Cft lacas» número doscientos keibttt y »«•**» calle de la. Habana, et* treinta y un mil novecientos veinte y seis escudo», setenta nu i^ mas, y la del Aguacate, uúmero diez, en diez y sois mil soto-cientos cincuenta y dos o cudos, novecientas veinte milésimas. A dt&a María de las Hlagas Fr/mcipca Majt nez se adjudica la ‘‘»sanúmero cuarnuta y seis, calle del Teniente Rey, en treinta y Jos mil ochocientos tieiuta y nutve escudo?, quinientas trein a miiésimas, la de ¡a Habana número ciento cinco, en 9«*'»'^ wiil ochenta y un escudo», ciento sesenta milésimas, y » propia calle número ciento ochenta y ocho, en diez ni'l tiescien fos setenta y un escudos, trescientas veinte milésimas. a viuda doña Alalia de la M* rced Martínez y González, se tíljuüi-«•u ios muebles de uso de la iaroilia, en tres mil quinientos Vein-le Y 8eis escud< s, setecientas veinté y cinco milésimas.	‘
u“Mni viuda doña Muría de la Mercod Martínez, eu nuioti d« si s •'¡¡■8 don Domingo Ricardo, don Resillo Valentín y dona Auto-nM.oía Sabina JKartiuez y Martinoz, se Bdiudua <d es a "ó» ' Je ferretería, situado en 1« cu..e de .aObrupia „
) rttíi», tí»qUina a i» de Mercaderes, por la suma de r .
l,r uta v nueve mil tvostiento»-etenta y cuatro escudos,	y
*,n,‘0 mi ésima», Us existencias o. usistentcs en electos y *• ' bits de c^ritorio, por í» do seiscientos cuarenta y seis un “
fi* ritos veinte escudos, ciento noventa y siete niiUsimas os ‘
bitos activos del establecimiento, y por lado seiscientos noven-
y un mil seiscientos sosonta y ocho escudos, novecientas oo ^P1‘ta milésimas el efectivo que en igual cantidad exisna en cuj», 6 >«a (1 todo por L suma de un millón seise cutos setenta y sn-16 »til doscientos sesenta y tres escudos, doscientas doce iinlesi-Obligándose los cuatro de mancouiuo et ni sol'dum a pago ¡“lr cuenta de oso precio, do los seiscientos cuarenta y siete in.l "*"to ochenta y cuatro escudos, c.leuto cuarenta y Cinco mi ési-ll114' quo importan los eré Jilos pasivos de la feiratería, y la yuid i '¡'•O particular a satisfacer también por ciaenta de precio, la le-
,il"iia que on divisoria corresponda á doña María de la Merced
'tcelina Martínez de Mitó, en la forma que cou eiU acueidc,
to*seeni«ml |,a-° du créditos activos y pasivos dol esUblociinien ■ ^ pr mcr. , M ,TS”J Ve,-"U'* d” '°8 “J¡"d¡-'Kr os desde il -Y para s, nol i .	':6'	“»«•. »fg>»‘ h. conveiiiio.
la	icocron eu Ib Quceta oficial fibro la presente eu
ocho Fr ez ^ llul1* Octubre do mii ochocientos sesenta v ocno.—h rauciseo do Castro.	* o. 3
Uder?:.r*ddal Juígr*d'’ d? la Comandancia Genorot doiApog-vameñte i In pue*'ü p0r el ,lér“'l‘"'a” -"J <l'*s SU convoque nue Po/t2 ?o M "<'?r°,8 Proceaeut. *. delougaineuto del bergantín de diX nrm-ldl1*6 la ÜU¡,‘ 8 ius ^fueiidientos do las hembra" calidad to 1	3 " 1 as personas que tengan en su podet en
revean en dlPdslt®'algunos,de dichos negros a fin do que compa. dei d J8,1	rib«,l,tt mayor de este Apostadero de las doce
Loaueh.jñ8 dos ae itt ,'*rde "bjeto de quesean Hilados d» S n,abaí pa? “i1 P^Llioací...., Habana dos de Octub.e ue istis.—Ldo . Fiando M. Borrego.	i; 9
Ü ^ IliátEI 4«.
Por aulo provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de novillas e.. el potrero do don Agustín Ferez *1. tuado en Santa Mana del Rosario y de la propiedad de Pedro Sua-rez se lia dis| uesto convocar en tres números de la Gaceta oficial k las personas que tengan noticias del hecho y sus autores par» que en ellérmm , de tercero dia después dol ú timo anuncloVomp. revean en o! juzgado „ declaiar.-Guatubacoa Octubre d!) de I0O8.—h rancisco W Armcngol.	C07
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de una novilla á don Manuel Soto se lia dlspuos-to convocar en tres uúmeros de la Gacota oficial á dou Joeé Domínguez para que eu el término de tercero día despees del último Huuncm comparezca en el juzgado á declarar.—Guauabacoa Octu-bia 30 do 1868.—hraneseo W Armougol.	0 0 7
El S. ñor a carde mayor del <1 atrito de la Catedral p,.r auto mi, ha dispuesto que por tres números seguidos ¿a la Gaceta cñcial se convoquo á la morena Pelrona Sánchez y á su esclavo el de igual clase Cayetano Ranche/, para qua ¡omediatamente comparezcan en el juzgado áovacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1868 —Gabriel Ramírez.
.	COÍ
El señor a calda mayor de la Catedrul por ante mi, lia dispuesto que por iras números consecutivos ,de la Gaceta oficial su couvequa á dou Joaquín Hornaudez, para el término de tercero día su pro eutu eu la escribanía del actuario ¡í evacuar una diligencia un causa criminal.-Habana Noviembre 1? de 1868—Agu.tín Valerio.	C O 7
Consecuente A I» causacrimiual que se ¡nslruye por la herida inferida por dos negros desconocidos al,moren.. Luis esclavo de don Nicolás de Cárdenas su ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en que pur tres números du la Gaceta efiuiu), se convoque ú las persouas qoe puedan dar noticiastdel beobo y sus circunstancias pura que den tro de igual delación, comparezcan por conduelo de la escribanía ádec.arar !o|que,les conste. Y psra su publicación libro la presente. Habana Octubre treinta y unu do 1868.—Manuel Barreto.
C O 7
Ll Sr. alcalde mayor del distrito dula Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos du la Gaceta oficial se convoque A D. Eusebia Valdes, para que eu el término do tere ro dia comparezca eu ol juzgado á evacuar.unjHcto do justi-oia. Habana Noviembre primero du 1868.—Ldo Agustín Valerio.	O O 7
Eu la causa formada por lesiones con un palo á don José Casas ha dispuestoel 8r. alcalde mayorde e.-te partido judicial se convoque en tres uúmeros de lu Gaceta oficial al citado Casss á fin ,dentro de quinto dia después del último anuncio ¡le que comparezca en este juzgado á evacuar un acto da justicia Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. San Autonio Octubre treinta do 1868.—Albertu Chiuppi
C O 7
Eu las diligencias criminales formadas para averiguar la verdadora causa del fallecimiento dol cochero don Francisco Milán, ha dispuesto el Bcñur alculde mayor del distrito del Filar ua por tres números consecu ivosde la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticia del hecho, á h>s que ha yun conocí lo en vida á Milán y al cochero que condujo en la no che del veinte y nueve de Octubre último al expresado Milán á su casa, para que á la mayor brevedad se presenten eu el juzgado á ser examínalos. Y pata sn publicación libio la presen te. Habana 3 de Noviembre de 1808 - Ldo. J. Ramón Porte-carrero.	C O 7
En la causa criminal f .riña la contra el moreno Tomas Villa-vicencio por lu rida al de igual dase Junó de la Concepción Sat-mr.ná; ha dispuusao el Sr. al.tal le mayor del distrito dol Pitar se coavoque por tres números de la Gaceta oficial á Us personas que tengan noticia del hecho para que s» presenten en el juzgado á declarar, llábana 3 de Navismbre de 1868. — J. Ramón Porto-carroro.	G O 7
Consecuente á la caí sa criminal que se instruye por bul to Je un reloj de pared á D. Nicolás Villagiliú se lia dispuesto por «I s<ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y pur ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Us personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pala que dentro de igual dilación,compar zcan por con ,ucto de lu eacribatiía á declarar lo que les conste. Y para sn cumplimien to libro la presente.—Habana Octubre tí!) de 1868.—Manuel Barreto.	G O 5
El Sr. alcalde msyor de la Oaledrul por ente mi ba dispuesto que por tres u-meros consecutivos de lu Gacela otic al se convoque a Manuel Beato, curplnt ro pata que en el crimno de treer día comp rzca á un acto de ju» íc.a. Hañaua O ttubre eveiute y siete de 1868.—Ldo. Agustin Valerio. C O 5
El Sr. alcalde u.ayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto qno por este órden y eu tres uúmero»; se convoquen a don An» gel Pedreira y don Antonio Almonte, para que dentro de ter curo dia Jel último anuncio se presenten en el ju/gado sito eu Ucalle de Mercaderes numero dos á evacuar un acto de justicia on la causa criminal formada por plagio ide la parda A pelonía Terrea, Habai a Octubre treinta de 1868.—Manuel Barre o.
G O 5
El Sr. alcalde mayar de la Catedral por ante mi|b i dispm sto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficia se ton-voquv á don Francisco Aguia; y Cowly, capitán del inue lo y don Félix Omrio, para que en el término de torcer uia comparezcan A evacuar un acto de justicia. Habana Octubre veinte y siete de 1868—Ldo-Agustín Valerio.	0	0 5
El teñ ir alcalde mayor de esto villa y por ante mí eu los diligencias de cumplnn ente de ejecutoria recaídas en lu causa formada contra d»n Juré Villar Alonso y otros por sospeches, s y llevar armas prohibidas, ha dispútalo que por tres números de la Gaceta cficial se convoque á D. Manuel Riesgo para que en el término de quinto día despees del ultimo anuncio se presenten e,u teto ju»gttd " á abonar ta multa que le ha sido impuesta. Y para su cumplimiento libro la presente, Giiani.jay í¿7 deOctn. ble de 1968.— Manuel de J. Aiocba.	V O 5
Por »uto proveído por el Sr. alcalde mayorde esta villa y por ante mí á consecuencia de lo» autos proveídos por D. Dionisio Vidal haciendo cesión de bienes a sus acre, dures está mandado que por tres números seguidos de la Gacta oficial se convoquen á lus acreedores del referido Vidal para que el dia trecu del entrante mes » las once do su mañana concurran á este Juzgado p.r si ó qor me lio de apoderados cou los documentos justificativos de sus eré litos á fiu|de que tenga ofectojla ¡unía dispuesta en providencia de diez y siete del que cursa, siendo los iniciados acreeeores los siguiente;-: 1). Igiiiinio González do L i nía vecino do la calle do Eniia número cinco, Sr». * Fondevile y Hermán, Principo Alfonso, Srs, Giral y compañía Plaza de San Francisco, todos de la Capital.—A D. B mitac.o Borrego, U, Munitel Gímala, D. Francisco Marchante, D, Podro^Echizabal D. N colas Fren Fernandez, asiático Tiburcm, D. Jóse S. Pe iro, D. Lucas Arnat, D. José Sánchez, doña Jo,, f. Prieto, D. José M. Cuesta, D. Domingo Acó. t», D. Ricardo Pelulfo.D. Ambrosio piedia D. Jo é Oardin y D. Manuel Alve vecinos de la Güira de Melena, bajo apercibimiento de no eor admitidos de lo con-lario. Y para su publicación en la Caceta oficial libro la presente.
__Sun Antonio veinte y aleta de O-tubre de uní ochocient. s
.-esentay ocho.—Antonio de Porto.	C O 5
Por decreto proveído por el Sr. D. Manuel Snarez y Díaz Juez Comisario nombrado eu los autos ue ia quiebra promovida por D. Casimiro García y hermano dueño de una tienda in sta, situada en el pueblo de la Ceiba doi Agua titulada “i.a Vigía" y por anto mí está mandado que por tres uúmiros se-buUos de la Gaceta oficial se citen uu- v .mente A los acreedores del citado García paitt que el dia trece del eutrante ntea Cju-curiau al júzgale de la alcak.ii mayor do esta villa y á las onco de su inauana para pue tenga • fectu la primera junta gen- ral siendo los referidos acreedores D M'guel Magín dueño de una ferretería situada en la calle < a los Oti ios número cinco y sociedad de Genis 'Prueba y compañía vecino» de la de I* übrapí» número tres eu la Cnpita : a D Francmco Galsta» vecino oel Artemisa jurisdicción de Gnam.j »y ; A D.Ramón Iostao, D. U .-mugo Cal luvilla D Ciego Echev.rrií i y A Dn Micaela Luz AI r u bajo apercibimiento do paranes el peijuicioquo, haya lugai «i no lo verifican ol dia y hora des gnado por »i 6 pur nredit; de apoderados y presentándose alucio con lea .locbmeoto» jns-tincativos do SUS créditos con prohivioiou de qn» nadie b rga pegos ni entnga de ■ f.-o'oa al quebrado ¡amu al depositario que lo os non R un n Mor* vecino y dol comercio do la Coiba del \i/iia b> i a las penas de no quedar deaca'gado cu virtud de di»
-	......ritr*»rrn iIa I** ob igAcion^s que taiig »n pandi.’n-»
móuüoselH asi miMüo á todas las
ellos pagos, ni entrega «le las ob IgacioiH» que teirgm pendí lites en favor déla mas* prev.niéndosele asimismo a todas las norsonas en cuyo poder existan pertenencia» del quebrado q.ie Po mar,if.«sien .1 juez comisario. Y para publicación el. I,i G icet» oficiar ii„ro la presente.—San Antonio v sn.e y huj» ,	*.	i—:—.......... v yebo.—Antonio
mil ochocientos sesenta y
te de Ocutbre .de ------------ ------- •	0 0 5
^Ha disp iles o el señor alcalde mayor dei distrito «le Gu» la-lime p r ante un »« convoque por trea números con.»« outivos de Olleta . ficial á dou Lorenzo Cabrisas, don J«„o Fauna, don Fiancuco Cruz y don Malina Ssntisteban para qm« «I W«--ar día d «núes del ú,timo anuncio se presenten en ol juzgado á ev» Ü* acto de justicia.—Habano Octubre 30 de Ib^,.-Manuel
P'mE|lseñor alcalde mayor de esta ciudal Ira dispuesto P»r sute
mí que on tres números consecutivos de la Gaceta oücial de .»
Habana se echo A oblar
Y .para en Cárde"
Té?» IIUII1PIW3 vwíiovv»..« ■ —- . .
convoquen á las personas que se consideren con de. sr A la herencia del uluaiimriuo Ld<v don Miguel Ludñíria. veciuo que tué de Guárnalas, para que an el término <le veinte dias se presente., con los documento.» oportuno» á hacer valer el que les asista apercibidos «lu su perjuicio
une llegue á conocimiento de todos libro lalprosente en Gu ñas á veinte y siete de Octubre de 1868 -Ratsclde £»y“-5
El señor alcalde msyor de la Catedral por ante mí bs dis. -.ne ñor tres números consecutivos do tla Oaceta obcisl puesto que po •	¡ Calero para que eu el término de
KB convoque A don Msn.no Calen y ^	^ ^ ju>^
¡^S5rS3S»*W-u.- i,...... faa»
Con sumo placer insertamos la importante exposición que á continuación pueden ver nuestros lectoies, suscrita por personas respetables de esta ciudad.—Al darle cabida en nucstias columnas, lo bucemos en la seguridad de que es hija de la convicción y de que no tiene mus objeto que cumplir con un deber de justicia. Nada se dice en ese documento que no sea cierto; los conceptos que en él resaltan no son mas que verdades profundas al alcance de todos los que contemplando con verdadera sangre tria nuestra especial situación, dominados por el patriotismo, á la par que participan de los sentimientos que dominan hoy á todiis los buenos espinóles, ven en la moderación, en la prudencia y en el órden las bases principales en que se ha de apoyar nuestra t.ran quilidad presente y nuestro futuro bienestar.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de la siempre
fiel Isla de Cuba
Lis que abajo firman, vecinos de la Habana, lian leído con la mus viva satisfacción lu aentida uloen cien que V. Ifi. ba dirigido á lo» habitante» de esta isla Los sentimiento» en qno reboga, no pueden ser mas ele vado», m rs pairiót.cos ni iua» digno», y la coutian^h que V. E. inspira como autoridad, caballero y soldado, lia llevado la tranquilidad á todo» lo» auimos, y disipado todo género de temores. Provenían esto», de ia incer« tidumbre y del imperfecto conocimiento de lo» suceso» que lian tenido lugar eu la Madre Patria, pero desde el momento en que V. E. ha señalado con tonto acierto el seguto camino que todos debemos seguir, liau cesado la» vacilaciones y desaparte do laa «lo . as. Compieudemos que sobre todo interés político y toda afecuion personal está el mas alto de todos que es la conservación dei órden, el respeto á la ley, la salud y la integridad de la Patria. Españoles somos hoy como ayer, y puede V. E. contarnos en el número de los defensores del ¿r. den, do los que respetan la ley. V- E. représenla la unidad nación rl y el principio do autoridad, que proclamamos y acolamos y nos verá seguir unidos la bandera que con firme diestra t narbola. Esta manifestación de sentimientos, excusa todo género «le protestas, y V. E. puede contar siempre con la liel adhesión que con tanta razón ha esperado.
Habana 13 de Octubre de I86S.
Exorno. Sr.
E I Conde de Oañongo. Julián de Zulueta, El Conde de O'Rii.ly, José Ricardo O-Farrill, El Conde Rail Fernando de Feualver, Francisco F. I iafuz, N.colás Martínez Valdivielso, Miguel Antonio da Herrera, El Conde de la Reunión, José «le Cabarga, El Maruuós Je Vaiero de Urria, El Marques de Al-mendares, Antonio do Eeay, Juan S. Aguare, Ignacio de Mu lidióla, Ramón G. de la Maza, Miguel de CárdtiDss y Cárdenas, José de Raracbaga, José Alcázar, José Suarez Argndiii, Francisco Durañon», El Conde Je Rau Ignacio, Mariano González, Jacinto Gonzalo/. Lmrinaga, Ignacio de Randovsl, Fian cisco Caldoroti y ICsssel, Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, El Marqués de Campo Florido, Ignacio de Montalvo y Baílelo, Joaquín de Pedroso y Echavarií», Pedro Licost", Domiugo •Sañudo, Gonzalo Alton»«', L.on de M-irtiartu, )u ian de Araugu, Ramón de Herrera, José de Roto Navarro, Juré L «mbillo, Francisco Rosoli, Antonio Roldan, Felipe Maipics, Martin R. Izquierdo, Juan Espino, Ojero Warburg y Compunja, Pablo de Herrera, Cayetano del Monte, Antonio Serpa, El Conde de Luguiiilia», Felipe Requeua, .1 uau Jeuer, Juan i*. Di higo, José Baró Rafael Kojngtioz Torices, Fesser y Compañía. FranciscoFesser, Fernando Illa-, Julio de Ibarra, F. Van Asuhe y Compañía, Pedro Montalvo, Miguel de Matiai'zn, Frauclsco Duran, 8. Aiemsñy y Doiz, Luis Diez de Uizur-run, José Mdgares, Antonio Mana Có dobn, Adolfo Moli-uer, Lmibillo Montalvo y Compañía, El Marqué.» de Rail Cár-!o.-, T .oías dr Jnnra y Ro er, Pedro de Ruto ougu, J.J. Carro-Aras, J,M. Morales, B «rnardo Córdova y Valdivielso, Jo«e María Riquolun , Mauuei L. I» tgey Ramirtz Arellano, Luis R¡-queltn,«, Cayetano Oí i z, Antonio de Puente, Pages y Conr-pañísJ Ran Pelayo Torre y Compañía, Bolet y Pagé», R. C. Burnllam y Cuinpauí«, Eduardo Alonso Colrn "nares, Miguel de ia Puente, Reiáel Ecbarri, Luis de Palma, Francisco de Goyri y Bruzooechen, Anastasio Millei, Camilo Feijóo «le Sotumuyor, Sbinit y Htt-rn, Frunka y Compañía, Ruiz Belaa-ZarAu y Couipanít, José López Roberts, P. L, Fernandez, Ri> gal y Dardel, Francisco Corp y .1 uliá, Noriega Olmo y Compañía, Gutierre/, y Casa1, Luis Vill y Compañía, Esiébau Santa Cruz de Oviedo, L» Marquesa viuda d- Vnialb», Do-mingo Echevarría, Antonio .le laTorriente, Vidal y Taray«, Benito Vidal y X ques, Francisco de Acosta y Albeai, Jo»e Francisco Rcuh, Miguel K -ser, Manuel Martin« z Ríe , -losé Autoniu A Zpúrue, Zal lu F/sser y Compañía, Francisco Ventosa, Juan Gonsé, Conde de Casa Bayona, El Marqué» Duquesa«1, Juan Tomás Heners, El Conde de Casa Remiro, Simón de Cárdena», El M-rquér de San Miguel del Bejuca , Apolinar del Jtato, Caro Hermán« s y Waisou, Luis Aunot, José Pe ligero de Lima, Ramón Floros de Apodaos, Manuel Gandul, Francisco G.de la MuZi, Corno apodeia lo de D. Agustín Ariosa y por mi Guillermo Uuiierrez, Vrgu- r y Comp*, Juau F. Caily Comp?, Drain y Compañía, Juan de Ariza, Gil Golpi, José Toribio oe Arazoz», J. García Barbón, lJuiumgo Gahli-, Carecbe Gamboa y Companis, Mtnan« Bayolo y Ootnp?, Jiir bonell Sánchez y Compañía, Giral y C-mpuñla, Jaca Pades y Compañía, Peña y Compañía, G riban y Hermano, Miró y Cump nía, Carenga Zubnigr y Compañía, J mu Veguer, Fernando Peiez, Truena Gruí» y Compañin, Busch y Compañía, Bnuiet Fugoet y Comp’.*, Fernando: y Garcí», Gcrcía Villaver-de y C Mlip.,1, García y Hermano--, l'uinás Vneiiu y Compañía, Ruiz Alonso y Comp?, Juré Lorenzo, Isidro Pasi-ual Josa Rtca-rioy Momio, Ortiz y Hermano, Manuel Gonzalo/. L aire» y Compañía, José Z mili», Rrmou Gouzab z, José Ant. n o Larieñ iga, Juan Jo-o Aguirre, Joaquín Lampayo, José A. Díaz y Cárter Heraldo Mier, Juan Metían le/, Sebastian Albisu, Manuel Bravo, Domingo B izados, Juan Lándela, José Incbausri, Félix Martínez, Antonio Muñí/.. Antonio Blanco, Geiómmo Urteapa Francisco Hoyo, Amonio Arrluga. Ignacio Egitiguren, Alvaro Moié, Jo;é Mana Arregle, M.-trcdiuo Arguelles, Rivas, López y Compañía, Alvaiez y Guycoechea, Compte Rule y Compañía, Comas y Compañía, J-nO Marra Uiguora, VenturaT o.b», Q r cía Villainil y Compañía, L.rzoLago y Compañía, Eu ebio Jorgaues, Pena y Rivero, Pedro Perez y Compañía, Antonio Rodríguez, Lanza y Sobrino, Lámela y Compañía, Diego Moreno, Juan Barrenechea, Llanuza y Compaúíi, Caimtno y Compañía, Sebastian Carci, B' goer y Hermano, Cuadras y Compañía, Juan Aioinain. Juan Francisco Tabernillas, Mas y Compañía. Felipe Perez, Francisco Escenario, Andrés Arregu', Manuel Casarrillo, Manuel Arias, Iguacio Pla/.aol», Alejandro Quirós, Antonio ltiveiro, Isidro palomo, Ha ael Je Póo, Benito Vil», José de Póo, Miguel de Estébai , Jacinto Escobio, Agustín de Z-rraga, Antouio de Rain/, Felipe Hernández Guerra, Ao temo Félix Bullero, Durañonay Sobrino, Padró Serray Compañía Moré Kousacy Compañía, Antonio J. Pasen»1, Joaó Pedro, Uo-semio Fernandez, Josa B .raoue, N-rciso Pages, Antonio Sánchez Perez, Ji’se Kevuelta, A-Cadelo, Antonio A:vzre/, Sauti», eo Meilcros, Bernardo Bu-no, Antonio M. «le Roberon, Luis Barillas, José B ñasich, Gómez Ruiz y Compañía, Juan A. Pellón, Uispar Artazar Manuel oe la Llana, Hermoso y Rolan«., Abascal y Gi', Juan P. de 1» Murga, Valentín Coruj. , Gonzalo Zsmora, J. Lupez, Manuel Ortega, Manuel de Sentirían«.«, Orle-g., Acebal y compañía, Felipe de Quintana, Fernando S. Pedro y alaitiner, Aogei A. Arco;, y compañía, Franeiaco L. Heiuarrs dezátnador F. Cen ud», Ladislao de .. Peña, José R. López y compañía, Félix Fernandos Campo, P tío del Val e Antonio Felloy, Miguel García Hoyo, Juan e Dios Valiea , Pelegrin
Raen/, Pablo Guneuez Rauiuii Cernuil», Ramón Martínez, F.an-cisco Bastida, José Diez, Pedro Gorunuon», Cario» Auiet, Juan Amonio Q lituani 1 , Cornatillo Tarrajo, F.auclsco Pire/, Gonzalez. y Compañía.Marciao Simon, celerino Cañedo Santiago Lado, Manuel Macia y Compañía Juan Rodriguez, y Compañía Juan Alvarez, Esteban (.ornada, Manu«« Gutierre'.: Jumen Gutierrez, José L .pea y Garcí r, Rafael García, Juró Vidal. Felipe Gonzalez, Jo.»e Alvarez, Franco Snarez, M«uuel Cabo, Manuel ¡Suarrz y Pérez, Al'jnnJro Cuba!, Ciérnante Prendo», Ramon Vakléz y Veiezque, Elisa D. Gouzab z, Miguel Maria Mestre, Francisco Quinqués, Pola y Hermauoe, Vicente Lopez. Eufrasio P. Blanco, Ramon Pe.aez, Celestino Sánchez, Gregorio H««rua, Modesto Sanche» y C. mpuñía, Federico Truevs, Mariano Ranche/, Juan R. y Sánchez, Miguel Sánchez y Sánchez, Primitivo de la Villa y Sánchez M.itm Torre, José »egre,-um, Joaquín Jibert, José Peieyr», J. ge Mana Gómez, José Gut errez, Lucio Pulgar Fortuuuto Gutierrez, Manuel Torre, Jo.-é B. Espere», Nicola» Espere/, Fernando Ol.esso, 8eb.il,> Mone», Gelei» y Companie, Jo-é (le Lujo, Lastra y Rubio, Nicanor Troncoso, liamnn Cara/o, «leí Val y Compilili«, Fraiicnco Mana de Ocho«, C. D t-pr»y, 1 boni y Compañía. Murino tJilledo y Compañía, Rebar temberg Toluió y Compatii«, Juan J. de Musaet, Leiarcegui Torre y Cornpañí», Kodr guez y Hermano., Lopez Vedi» Arce y Compañía, Aruz Comme y Mailiner, B.udujo y Herman»«, Manuel Fernandez, 8 lia y Hermano«, Quitó» y Prende», Cas» tabón Obey* y Compañía, Pe Iro Sm-iro», Paz loaría y Garcí», Francisco Autran, Salary Compañía, P. Matur.na y Hermanos, Be umide y Muri z, Manbona lingue« y Compañía, P. Maniions y Compañía, Menende* y La»« , Troncoso Primo y Compañía, Torrens Subirán«y Compañía, Z tidoa Oeruelos y Comparila, J. A. Gar.-ia Ca.»tio y Compañía, D z y Compañía, Rodrigue/ Primo y Compañía, Urlado y Hermanos, Candido Alvarez y Compañía, Basing y Compañía, B. B. Jmiertaz, Ayala y Folcb, Gutierre* 8 «brino y Compañía, Galimlez T«rr-re» y Compañí«, Sttoloa Villuvsrde, Ocho», Llama y Compañía, Alvarez Dura y Compañía, Aqueel.e Hermano » Compañía, Trolles y Valle, Norkg* Goni > oz y Hermanos, Scberrer Ki* charaon y Gompañis, UonZilez García y Compañía, J. Audreu y Compañía, i.'iaike Escbaurieu y Compañía, Crislié B rinar y Compitiiín,Coamo Herrera, Emelerio Qoeveilu, Justo Artiz, An-
fel Palacio, Jacinto García, Manual Pelaez, H L. 01.vares, ,'amu Hermanos, Frauciseo Cando, Ramon Goura e/., Laurea-no Femzndcz, Manuel Pers, Vicoule Bernaldez y O,ave, Jaime doler, Jaime Magea, Eusebio Robados, J. Gutierre*, Joae
Conili, Sorapio Fernande*, Benigno P.-rez, Josó Mari» Ceruelos y C .010 , L O .ñeras y Compì, Br* Co«, J rancias . Brito, Juan Pour.i, P>irò Pire*, Sinché* y H raimos, Celestino Ranche/, R oar i ( I .jo -, : « o - i V» I « > y VoU-.qu •*. B«t « I G .re.», J«*n Campa Menende', Mam. «I G uizalo* y Perez, Jose Go	•
-nte Y.rt-, l-t.i un y T rrreiro, Rv.k Y Fernandez, Ç. uente. Ilei mino y Comp*, Cifneutes Roi.,» y Compì, Manuel C.
.... Manuel Martine*. Manuel G. del Vali., J«zéLop« Va.de-, L'ioas Menende- , Feruainlez y Palomares, Verde].. Gurirre., losé Amenlo Carabo., Ma melRot , P drolriarte, Manne Vieses, Hernando 8 irr «ein«, Fr.u ¡SCO L/pez Muniz, Pedro Uárcelia, Alvaro* lom-z, Miuuei Alvarez, Gregorio Garnies, I ornando Horro y Compañía, Pedro «lai Boro, Edoardo Gar-cia B .ibón, R.drigu.z y CoiupanK I «arrabal y Compa» fu». Luis G 'UóhIo/. y Comp»ñí «, O j »tiiiK0. Abiwic»lf li-gc-ro U r,nanos, -lo-ó de Unarte, Francisco Gonzalo«, Bacalarne y Audés. Uuainuno y Compaiit«. Gutierie- y Alva.ez Wa ksr y Heydrik, Morison Hermano«, Fernandez y Uiesaudi, Meudigurou y Robrino, J uin Fernande* y Suarez, 1 ere* y G.r-baji-sa, Orbes y Dotnenech, Gutierre* Rema y Comparirà, G. JC» moa y Compatii •, Meuei» Ro liguez, y Compañía, Marcos Ral-mor., Alonso y L ».»ira, Sant-.s Urqu z'i, Ureaandi y Compañía, LarraZobat y Compañía, Mamerto Pulido, LeZ.rnoy H'riiiaiio, Dom ligo Martinez y Martiri« Z, Podro de la Calleja L un Martinez y -Compañía,liodrigu z y Doinin/o lriil«*, Lainbmna y ParJ., A n.lié - de Roto, -tuse María d,l Rie, Manuel Mi«", J.«sfc Eipriu, Veniura J.«d , Martiri«« > Peiez, Ruarlo Misa, Fraílese,, Ulani', Fondevi.i- y Ileruiauo-, Frau.-iae«« de la Mam-, Faer H rmudort y ». on»p»‘iúi'» A»¡g*l Alons«», Biuito Alvare/, Auseimo Rodrigup^, .Jo é N« Valut.-, Juan 1 aroourntht, tí finar-do de la l ampa, E iriquo Pascual y Per«»r», Meliton Pauer, Frailesco I »am«, Manuel tìumpayo, Agustin tíarracJiiu*, tíjr-uardu A. la Vic.sca, Juan do 15 iu< s, Malian Caruioua, Enrique Lucng", Frauciseo Oonzale/, tíisdio Pena, Claudio Alvuriz, CorugdJo y García, Daniel K. t raurs, Manuel ¡j	y Cumpañia, Juau tí Preuticoa, Braulio Saenz y
Vañez, Casto do Arteaga, P-irtectJ teruaudez ^ l^.tcio, JoaeNuñ) y Saavedra, Miguel Ca.stells, Roque Garcia, Juan Herrera, Fiuneisco Robles, Federico Picb, J Roja*, Eduaido Puinariño y R »üriguez, Saturuiuo Lastra, Angei Mari José Ga balosa, Francisco Goim-z» y Bircon, tíeruardi po, Laureano Modoru, Emilio Cañeras, Jose María RodrigueZj Floientiuo Gutierr« 7«, Autmio G<>nZiUz, Jorge Villar, ^Vicente Somei lan, Justo L. MaitimZ, Francisco Marquez, Florencio L al, Luis M. Atmmano, Juau A»artio, Jonquio Tellodo, R. que Já Podro, Auiouio Rodríguez, Luis Romero, F. P. Catira, ter*» liando Estevez, Prudencio Victorero, Anselmo GdUzsIoz del Valle y Somonte, An onio tí .rillts, Miguel Carmoua, Tomás Do» ptiZi) y Garcia, José Corladlo, Joié Maitiuez Otero, José Guat, José de ia Vega y Corrales, Eleuterio de tíjiiavidei*. Manuel Gai ina, Joaiuuu A.1 val«/, tusob'O Ortiz, Antouio Oriiz, José Peregrino Perez, Julio Pasto», Vicente Faez, Joaquin Pmon y Jeuer, Antonio Moya, Isidro Aíoreno, Manuel María Carreras, Eduardo Herrera, Alejandro Herrera, M Alvarez do la Viña, Jo* sé Pere?, Eusebio Öauche/, José MariaLarrai.ua, Juan Dopico, José Sunche?, Anselmo Gouzalez dol Vahe, Juau Cama elio, Francisco Ferrerie, Fermín Foruaude/, Jose de Marco Lhras, Francisco Viño-U, T burcio Cuesta, tí- Massai quer y Duran, José Tarraga, E>tev*u Vuldell», Frau cisco Puig, Fraucisco Iturralde, Felipe R liz, Paragon Hermano, Vicente de la Tone, Druiene-.-h y Campania, Pedro Codine.*, Mitjaus y Compañía, Díaz Perez y Compañía, Manuel Le* febre, Domingo Gomez, José del Busto, José Gou^alcz, Jacinto Dia/» Villa.noriu, Manuel Suare/« Va;des, Raimundo 'J'a-beruilla, L irenzo Garcia Bubón, tíarüou y Herinauos Gen.ro Ruare-, Manuel Paro, I¿uacioG. Que ve Jo, BeruarJo Vega, Mau-oi MiUtecon. J- F. Boreo.», Tj.uzs Gutierrez, Remen Aigiislia», M-itinoz y Cumpañia, Juan Feruaudez. M»uu J Lope», Pedro del Brrro, Miguel Ervit-, Francisco A. Algara, Francisco P. S. Julián José Díaz Bedoya, Cipriano Qosi r, Francisco Casieiles, Eustaquio A-varez José Garcia Rud.igucz, José Lopez Vaidés Autouio Fernandez, José Fernandez. Frau-cLco Mi:gc(, Bernardo Caduríi, Paiuoio y Compama, Vi* uto Pero/., José Martine* de la Vega, Ramon Martínez Je lu V-ga, Manuel P. Martinez, José María de la Vega, Manuel Martinez, Peregrin Costs, José Pomaradas. Joaquín Rodó-guez, Menue Suir z, Joige Femaua«* Franeiaco Alonso, Manuel Escandon, José hévi», Mauuel Rodríguez Quluiau., José Gutiz rkz, t-asiiniru Fuentes, Balbino Rolló, Juso García Francisco Diaz «le Turali, Pauliuo Garete Vidal, Vidal y Coloratila, Ignacio Unauiu , Miguel Juno, J. Pardo y Cumpañia, Francisco P. del K o, Alejandro Villei.
ÖAOETIN.
'I'erluliat.—Muchas familias han regresado ya de loa Eit«. dos-Uimlosy d« Europa. Resuntas á prsar el invierno en 1« Habana lian determinado hacerlo de la manara mas agra-labb que les sea posible. Sabemos que algunas de ellas han resuelto abrir su» salones una vez por semana, pero uo para para recibir simplemente como harta aquí «e ba hecho, sino para reunir á sus amigos, y sin gastos de ninguna especie, pasar las horas entretenidamente hablando, cantando y bailando cen «I p.ano, bieu entendido. Etias tertulia.» á quo uo precede invnu-cio«i especia1, para (u» cuaie.» uo se hace preparativo de ninguna «spacie, en que no hay programa determinado y ou que todo es el resultado de la inspiración del momento, en quo reina en fin una completa confianza, son verdaderamente delicio»»«. Verán ustedes como á poco do establecidas se cuadriplica ol numero do loa matrimonios.
Gran teatro dt 'facón.—Corto número de espectadores atrajo la función dramática efretirada el martes eu el grau teatro. Al manifestarlo uai diremos también que lo sentimos, en primer lugar por los artista» que merecieron mejor entrada, y en segundo por los que dejaron de concurrir que se privaron d«r uu espectáculo sumamente agradable. Sin emburgo, lo quisieron asi, y á esto uada hay que alegaren contra; cada cual es muy dueño de hacer lo que mejor le acomo lu, podiendo au<-eJor solamente que en el pecado llevo la penitencia. ¡ ídelaote!
liemos dicho que la función fuó agradable, y no hemos dicho mas que la verdad. Lu comedla titulada; ¿a t.evita, sin ser una ubre maestra, es una producción «le mérito y encierra además un pensamiento moral cual es el que todos estamos obligad-la á liabajar, valiendo moa comer patata» honradamente sea cual fuere la posición social que se ocupe, que hacar trampas y co ntruer demias para mantener un boato que uo ae puede soatener. No basta llevar levita aiuo que es pr.-ciso llevarla con honra. La ejecución de esl» benita producción dejó sin duda algo que desear, pero la Sra. Uivili y el Sr. Palau, uo obstante el visible desaliento de qua se ha labau dominadas, ¡nUrpret»-rou hábilmente sus papelss, y como en rualiJaJ personificaban los caracteres principales, el resulta lo de la representación ai n» satistiao por completo, dejó comp acido» á los espectadores.
Pero si la Rr». C’ivili se hallaba desalentada como heinu» dicho, muy pronto inspirada por .los sublime* versos «leí Danta y de Lamartine, recobró toda «u fibra recitando con valentía y expresión el bellí timo cauto déla Divida Comedia del primero eu us se pinta el aup icio del Conde Ugolin«*, y una poesía del »-— nudo, ambos en lo» idioma» en que uau sido o«critus. La excelente actriz fué muy aplaudida al terminar Ambas composiciones, y llamada después A la escena. La Sra. Civili, aunque con algún acento pronuncia bien el trances y puede decirse lina posee con p ifeccion tr-» idioma». E «to no «umeuti se garsínente los «lUtiates de su mérito ar ÍUico, porque los ñlioma» mas que talento verdadero eogeu para apnoideno» únicamente memoria y oído dolé a lo, pero no obstante e- eatrunu circunstancia que rucoinieuja siempre a cualquier iudividuo sobre todo actualmente en que toda persona ilustrada necesita conocer cuando mélle» cu»tro longo»» Viva».
La función terminó con la bonita pie/.ten un acto: /»<* Uu ve tU la gaceta, quo al reves de mucha* de su clase, no tiene por Objeto único hacer reir, niño que ensena algo á lo« que aeitlru á bu representación. En cata se distinguió untos de ayer
el Si Muñoz.	.	.
Hermosa lámina — Herno« sido favorecido con una lámina representando & Nuestra Soñora de los Desamparado#. U 'j miembro de la cofradía d* la S:t»itDnna V rg *n, en argó la pio-d.H en que ha nido litogri'fl’vla A Ncw-Yoik con el objeto de que la ú tilín* distribuyese U Santa imlgeu entre U 8 cofrade« cuino se ha hecho. L t lámina está bien trabajada y no (dudamos qu« el presente habrá sido perfectamente recibido por aquel os á quienes estaba destinado. Recordamos que el próximo domin* goeaeldiaon que debe verificáis* la fiesta y piuceaion de la •Santísima Virgen en el temp o de Monairrato.
Lectura —Recordaran 8 quo es*a noche debe M Sag* leer su drama mi el salón del Liceo. Mocha* polaina» se proponen «sis-tir aunque no »-et nías que atraída* por la novedad, pues Uh s lecturas no sou frecuentes entre nosotros. Veremoa ó mejor, oi-
reme*.	...	.. ,
Zanucla.—Todavía hablamos con un diade anticipación, uo hemos recibido el anuncio correspondiente pero oslamos en rl caso de suponer porque así se ha dicho, quo esta noche debe inaugurar sus fnnciónea la compañía de tar/.ucia que lia venido para el teatro de Variedades. Campanone, ts ia obra elegida para la inauguración. La elección lu sido acertada pu**s es uno de los dos caballos d* baial a de Craaj. Iremos á vería.
María Estuardo.—Aunque ai e.icrib r el pre«ente párrafo n o liemos recibido el anuncio, debemos suponer que esta noche se punir*«u aicanala tragedia que lleva por título el misino que encabe'* estas líneas, en que * Unta altura se eleva por.au talento la 8ra. O vilu Li representación de hoy puede asegurarse desde lu«go que será mucho mejor qje las pasada*« j or la circunstancia do haberle encarga lo la Sra. Muñoz del papel de la Reinado Inglaterra que pa.*«ó antes desapercibido; y de habérsele agregado el cuarto acto, que es el de la sentencia, *upr -mido últimamente. Esta noche pasarán horas muy agradable« lo« a uauies Jel tovtro nacional*
ttAOETIN RELIGIOSO.
Santos del dia.—S tutos Z icarias profeta y Santa Isubol padre* de San Juan Bautista.—Eu Judea, en tiempo del rey Merodee» f ó glorioso el uombrede Ztctrh»', sajer-loío, pr ín.i y padre u« Sui Juan BiutUu, ^au Lu us, ovang dista eu «i priuc pió da su evanga i» djeo diviuida ios habliindo de 61 y do «us vil tildes* Este e.ogio solo bus.nj para tenerlo por t m g«au sa to.—Y «le H gloriosa Isabel su ecposn, madre del tímtist i, fué dol tribu de Aarou, de cuya santidad, como la de Z«carisa, su e.-poso no hace menos elogios el rol rulo evangelista ttnn Lú— ciw». Y nuestra madre la Iglesia los celebra lí los dos en uu misino dia.
También se mencionan los Sanios Fe ¡x presbítero, Elísea bio monje, Galaciou, Epistemía, Doinnin« y Téuiuao, Filotoa, Sil -vano, Doroteo, ('tuteño todos maitires, Magno y D 'minador obispos, Fibicio, L¡)to presbítero coufóso«, tí jitila abadesa.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En laT. O. de San Agustín la del S ic a* monto a las 7, en la Catedral U de tercia a las . en su sagrario á las 7, y en Regla de 7 Á tí al Sjíioi de la Buena Mu:rt«*, en el Espíritu Santo ai Señor do la Cnroiucio en ei Santo Cristo al ¿5 noi de: Buen Viaje, eu ¿au Fehpi a Nuestra S ñora de las Augiistiaí, en Faula, y en «s. Juan de Dios a S. Francisco de Paul», eu ol Mon eirate I* do la n.iveiin A ¡us H.
V. O. T. do S, Fraucisco.—'A la.s 5 de ia tarde vta*crucia y estaco.n ul SanHdmo.
Novena y plática.—Por ¡a tardecí» el Alonserrato.
Corte lo María.—D afi de Noviembre.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de Covadonga eu lu Merced.—En líuaiiaba* coa A Nuestra Señora de los Dolores eu la Parroquia.
*
II4K4HA 5 J>K NOVIEHBKI
VA0UNA.
Jueve«.—Do 6 à 9 eu e) »Santo Augni.
Idem.—De 11*12 era Guadalupe.
Viérues.—De 11 a 12 eu Jesus Maria.
Miercoles. Eu el Santuario do Regia.
(Sab.ivl j.—En la Casa Cousistorial de idem.
Domaigo.—De 11 A 12 en la Sala Cnpitular.
iaem:k— De 8 * J on Jesus del Moine.
Idem.—De 8 A 9 ou ou la Beuelicou • > v,
Lune«.— De 3 À9 eu San Nicòl&s.
idem—De 11 a L2 en Boleti.
Marte«.—Do H A J en el Espiritu Sàuto.
Idem.—De li A 12 on el «Vloii sèrra te/
Miercoles.—De II fi 12 on et Cerro.
Idem.—De 11 à 12 en Carraguao, iglasia d.*i Piiar. fuc.HJhUtin» uà semana.—rrimer di strilo.—!>. Mariano C ima*«, Ainargnra 51.—D. Juan J. Forca, Urbana 112.
tonando distrilo.—D. Homiugo Cuballero, Pic.ota 50 --Do i Julian Cordoba, Lue 4t>.
Torcer distrilo.—Ldos. D. José Annona, GorvaBÌo LU— D. Pedro Alejuudro Aubor, Galiano 67.
Quiti'.o aisiruo.—So habioudo nùmero suficionte do prol« sores, para formar el turno «emaual. pregiar.» «ti ber* K' >el pi mero quei** presento.
KtÀii Casa de llentj'e noia •• Matr.rnidad.—El Sr. diputado de mos o. Sr. Dr. D. Vmonto lljruuu iez.
Casa usuerai de Uiinr.ates.—Dipuiado para «d presente mes da N vit-mbie el Sr. vocul Cai.ónigo Alag btral Dr. D. Mariano lleruundez Uulllen..
ficai Casa de Maicrnidad.—DiputadaVTle mos.—Las sedera' Maria de os Dolores Gasion de Tavira y D.59 Ooncepciou de ia Lu» de vy'Aideuas.
Asilo de San	Taller generai de artes y olicios. — l I
Jr. v.h-bI, L io. D* J(SÓ Vaidés Fauli.
Hus/nlules de. Sua l'tUjm y «laHUf^v, y do San uzn »'«> -luspector de uies.—Ei Sr vacai Dr. D. Ramon L Chapto*
LIBUOà E IMPRESOS.
Juéves. —Contlno*cion del tratado de todos los Santos— Tari«« es naris todavía reámelo A la iusup«rr»bl«» bell«*a en el ér-üen que rasuít« y »e deja ver en la armonio«» soc edad de lo» san tea con Dio», ora vivan nan* or» triunfen y» en el cielo. Si a.m sarmientos Jesu» es ia cap», y ü«0» su padre es q-ien lot. cultiva, si * n aoklsd w, Jesús es «u Jet-, y Dios ee su premio, en una palabra, si han sido trabaj.dore», cualquier» que hay» sido el BÓi«;ro «1o sus tatijf.í, Jusu» ha sido au guia y su sosteu y Dios ••» su corona. ....	. .	„ .
Continuación del traíalo do 1« conmemoraeion de loa fielf* difuntos.—Fruebaae también «ata verdad orín los concilios provincial«* que »« han hecho en vana» prov neis» dsl mundo, y cou los geiiuri.le», y c«>n la costumbre de to«la la iirieaia caló ¡ca, latí« a y griega- El concilio cartaginense III y IV qu. se b -ciaron en Africa, «ontestan eata verdad; eu Espaü» »1 bracareuse I: en Francia et eabilonen*« en Alemania ei concilio wormar-cierif»: en liaba el concilio VI, quo «a celebló, siendo Simaro sumo poutític*', y Otro« mucho» concilio« confirman lo mis« mu, y no m«n.» los ecuménico» y generales de toda la igle. sia universal, como «ou el lateranenac, ce ebrado en tiempo de Iuocenciu III, el florentino y últimamente el do Trento, y to. das las m.sasolitnrgias, 1» «la Santiago el menor, y de los Santos Basilio, Cri»ó»uimo y Ambrosio; en las cuales ae buce olnciou particular por los ánimo» de lo» difunto», la cual no se llana, si ellos no estuviesen on el purgatorio, y no tnvívaen ne. cesidad de »cr ayudado», ó nuestra» oraciones y sacrificio» uo fuoaen eticao. s par» ayudarlo»; y «iempre ae guardó esta santa costumbre en la iglesia, y lo tealitica San Diouimo Aereopagii«. —(Continuará ]
Obra, «leí agriin ciisorslo» Mariano Carie Uusütsievall.
Plano de la Habana y au inrisdicuiou, dividido eu tres hojas opográiicos y una historia, Coutieuo los farro-carri lea, do Villa, uuev» o trunco principal del Oeste, do Ai truiuo, dol Cañedo y Urbano. La hoja primera coutieuo ios uiuco distritos do la capital. aldo P iglay Casa Blanca. Laseguada contiena los partidos «leí llalvfc' li, y Arroyo Naranjo; on la tercera los do Fuen tos Grande s y Qi « .ladosdu Mariauoo. También hay hoja primera iluminado eoa 1— subdivisión municipal interior le cada distrito.
Plano de a villa do Guauabacoa: Idem «le su jurisdicción. Idem do la ca nonia de las Posas; esto court r do tros lioia ana topografica jno o « npren le to lo >u territorio en j no, tu vio, ni ugar los üecims de armas,eucitya «irla d«cor., la ,-rrta au: • «i a la deS. \i, la Reina D? ísabol II [Q. I> G.) a la isla rio Cuba los piutoruscas que contienen: una ol p,ionio d» as Posa» y oes «abarco do,Jon Alareis > Gopéa al Ire,ito 1 j los mvasor«s; y otr i si pueblo de Sabia Honda y desembarco del general Dou Manuel Rimai trimte de las tropas españolas.
Re bailan 1 > vo i.,.« i o:	wj .,	... i.r « ú tra t. U 11 a
aiu y Per«t 11 los, calli Ini ti.iji y cucili lei anti, rile leí Píen« ñau I >. En ila ei a 11 v> t cali i .1 il >J i ... ., , n
Ue los jtiznados tle paz en las Islas de Oaba y 1‘aer lo Rico ¡torcí Exorno, é linio. Sr. i). Edtianl-Alonso y Colmenares.
Li nuevae liciuu «le »«tu iiii¡iurtaiití.siin i obra, liálltibu «it: veiii.t en el lJ«:S(ñtclii déla iiupreiUt de lu Uncete y eu lu librería «te (Jhurluiu, Ubiupo, 4 e« |HM it» I > l .t)i»< i r t tle i «; a 11 «t|«j o ¡ilitf.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratuilu prActico «lei arte «le criar las abejas y expiular los colaiuiiarcM, acoiiiortnilo a las circunstancias rc|»eviales «le la isla ile duba y otros pal*«:* sie «iiienca.
Esta obra única coinpl«tu Cu su «specie, q ie en uu extenso y bien impreso voi Urnen cou profusión de laminas, comprenda cuanto puede desearse respecto de luti iu lustrín q ie tantas riquezas promete ai que se uedique á esto li «na y explotarla, lia merecido premiosy elocuentes elogios de Us seriedades «¡cono,incas de amigos del País y las recomen limone» del Gobiaruo.
El precio fijado, $6 50/100 volti,nei. por iii ai n , y 5 úO/lon por mayores al mis inó tico, considera lo el merito de la.obra y los sacrificios «la lodo go.iero <|uu so lian realizado para llevarla i tunóme.
,^BLos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE-RAKlA, callo de la Habana uau. ldd entro las leí Obispo y Obrapiu, que es única agencia gallerai para lodala isla, quien a encarga de servir al interior los tomos al mismo precio trau-o de porto.
OBRA IMS TtíXTÜ.
Eu hi libren» de .Sau, calle de D .darail.i, se v ii.Im a ia ru •* Je* y eucuaderuada * dos posos y dos y medio rt ipeoti vameu e itograíia de D. Fatriclo Palacio, doctor o., ¿uriftprtdimcia y cu t*drAtiro du Historia y Uoogratía.
DliilüdlIUÜ AD-tlLüitbil
en ls artículos no relacionados eu eí
ARANCEL U£ ASUANAS.
que por analogía, no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
tío llalla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e. ejemplar.
Manual del Hacendado
•Según las últimas disposiciones soberanas: hállase do venta á sen reales, en esta Imprenta.
Afio «le aui|tllacion.
Historia Universal por el catclrátícn <1-, la mog ottura I) Jote M. de la,Torre I to nu pasta IZ rs. rs fies. Geografia Universal por el míame autor 1 tome pa.txti rs ftus. A nbss obras ton texros torioxas por Real OrJeu y se hillan Je venta en la Librería de A‘ Pego sucesor «le Sans, Muralla nú u. 6L
PROGRAMAS.
L
de lue lecciones de las facult-ulcs que se cursan Real Universidad, aprobados pur S. M.
Se bailan de venta eu ul despacho dn esta Imprenta peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumeutado con ★urina noticias curiosas y útiles e venden á la rústicayjeucuadernailos á los precios ríe costumbre, eu el establecimiento de tí. May yGornp. caj se de la Obrapía U ou^j^Lercaderes y SauLgaacio.