

S5h
"rrr QUp 0 ,
PRR lODlGO OFICIA í I ) E Í ■ OOBIKRNÖ.
»Ain 900,
Vlérnes 29 de Aguato il« .«SOS.—Sun Agustín obispo y doctor.—Circular en Sta. Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
iIKìCINAS 8UFKKIOKK8 GKNKKAI.Kk
JI8H1Ü 8ÌIPRK10U CIVIL UN U URiPAR lili l.^A M dlIHA
Secretaría,
El Eterno. Sr, Ministro de Ultramar, con fecha 25 Je Julio próximo pasado ha comunicado al Bxcmo. Sr. gobernador ¡Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.- -La Reina (Q. D. Q-,,) contorraáudo-,e con lo consultado por la Seociou de Ultramar del Cnnsrjode Estado,se ha servido aprobar lacrearon de ||B»cofradía en la parroquia del Santo Cristo de! Buen Viaje eu esa capital bajo la advocaoion de San Francia» ¿o de Asís, disponiendo al propio tiempo que se adicionen bus estatuios cotí lo prevenido en las reglas 3. 9 5« y 6.01 déla Real cédula de 15 de Octubre de 1805."
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la soberana disposición preinserta de su órden se publica en la gaceta á los fines consiguientes.
Habana 25 de Agosto de 1868,—El Secretario interino, José de Zabarte.
Eu el expediente para la expropiación de los terrenos comprendidos eu el ángulo N. O. del ex-oouvento lela Merced, para preparar la oportuna declaratoria de utilidad pública y conceder el permiso para que eu eu caso se lleve la obra i debido efecto, áe oodtoc» á las personas á quienes pueda interesar el ¿junto á fin de que presenten sus redi imaoiones ¡(.guaio prevenido eu el Real decreto de 15 de Dieiem-brede 1841 y demás disposiciones vigentes, eu e •oncepto deque no compareciendo en el término de quin ce dias te procederá á lo demas que corresponda.
Y de órden del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se inserta eu la Gaoeta oficial para los fines cor.res-
poudifnti-s.
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Secretario ín-
tfriiio, José ele Zabarte.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oon fecha 23 le Julio próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Goberna-./>rSuperior civil de Real órden lo que sigue:
"Excmo. Sr.— La Reina (Q. D. G.) se ba dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para la Ganongia Ducloral de la banta Iglesia Metropolitana de Santiago Je Oaba, vacante por jubilación de D. Dionisio Gonza-u de Mendoza, Vengo en nombrar á D. José Orberá y Cardon, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en derecho dril y canónico, Provisor y Vicario general del mismo Ar/.ob spado y propuesto en primer lugar por aquel Cabildo Eclesiástico.—Dado en San Ildefonso á 21 de Julio da 1868.—Rubricado de la Real mano.—El Mi« ¡¡tro de Ultramar, Tomás Rodriguez Rubí.”
Y acordado por S. E- ni cumplimiento déla Sobe-runa disposición preinserta de su órden se publica en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 2o de Agosto de lc<68—El Secretario Interino, José de Zabarte.
n.r el Magisterio de la segunda enseñanza en esta Isla, el Exmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver queden uulasy siu ningún valor ni efecto todas las autorizaciones que hasta la fecha se hayan concedido á catedráticos ó miividuos particulares para dar cía-Be de ampliación ó de segunda ena-uanza tanto en colegios privados como eu los domésticos, debiendo los interesados que deseen renovar su permiso, acudir á S, E. por con ducto de esta Direco on solicitándolo en debida forma y acompañando á la instancia la partida de bautismo, ,a autorización anterior que tuvieren, y el título que los habilite para el Magisterio ó certificación tlel mamo por el establecimiento literario que lo hubiere expedido.
1 como es necesario cubrir las necesidades de la enseñanza en el tiempo preciso para despachar las muchas autorizaciones S. E. ha resuelto también que valgan l is antiguas por tres meses contados desde la fecha, trascurrido cuyo plazo dos Institutos no admitirán por ningún motivo y bajo la mas estre.tha responsabilidad ae los mismos, otros profesores en los cuadros de Jos colegios ni eu enseñanza doméstica que los que estén nuevamente autorizados, siu perjuicio de quece-sen inmediatamente que se comunique la órden respectiva al Instituto aquellos á quienes se les niegue Ja autorización.
Para el mejor cumplimiento de este acuerdo se pu» blicarán periódicamente en la Gaceta oficial ins nuevas autorizaciones que Se. concedan, sin perjuicio de comunicar!«» á los respectivos Institutos.
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección .—José Francisco Mantilla.
D. Ricardo Zenoz se presentará en esta Secoion de mi cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de agosto de 1868'—E Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
rá licitación verbal entre sus autores
de
D. José María García de Haro y Baylleres se presentará en tsta Sección de rui cargo eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le ooncierne.
Habana 24 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por oonveuiente disponor se proceda al remate del ■utoiuistro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ^provisionales que se establezcan; y áeste fin seuvisa iht personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que oon sujeción á las condiciones que se publican á continuación presente,» sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del dia cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor,
Hsbana 5 da Agosto de 1868.—El secretario inte-rino, —José Zabarte.
Pcx" Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S»"- Gobernador Superior civil con fecha 20 de Julio pró\ ir110 pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo k^1-—Queda enterada la Reina (Q. D. G,) de Ja carta de X~- E. número 517, fecha 12 de Junio último, dando cueui* de haber autorizado al Ayuntamiento de Güines p.wa ¿a exacción del arbitrio sobre lidias de gallos.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del limo. ¡ir. Dir ector se publica eu la Gaceta oficial para general conoeiwdemo-
Habana 26 de Agosto d\’ 1668.—El Jefe de la Sección, Manuel Remano.
Por el Ministerio de Uitrama.r se comunica al Excmo Sr- Gobernador Superior civil ron fecha SO de Julio próximo pasada la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr—Q ueda enterada la Uein.a[Q. D.G.] de la Cirta de Y. E. nrümero 524 fecha 2 de Junio último, dando cuenta de h uber aprobado los arbit’>os de espectáculos y funciones públicas, propuestos por\d Ayuntamiento de Puerto Prí acipe.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento (JO órden del limo. Sr. Direoitor se publica en la Gaceta o'fí-cial para general conoc.it Ttiento.
Habana 26 do Agos to da 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abri- j El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Cuna-jo ,de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facultados que le confiere el artículo noveno del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha serv do autorizar la anticipación de un crédito supleto-r o^lo once mil cuatrocientos treinta y cinco escudos al artículo lin eo í ulo 22 Seo ¡ion 6. M del presupuesto de 1867 6 ; s n p i juicio de la Superior de emanación riel Gobierno oe S. M. a! que se dará oueuta.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial en cumplí-inient i de io prevenido eu el artículo 8. 5 tlel Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 22 de Agdsto de 1868.—Manuel deLara.
por espacio
quince minutos.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Eduardo F. Trújalo.
Véanse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 26 del corriente,
El Exorno. Sr Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo depuesto eu Real órdeu de 25 del mes próximo pasado, relativa al aumento de personal en la Inspección de Ornas pú dicas, la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien nombrar con la categoría ue Ayudantes primeros, sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á los Ayudantes segundos del cuerpo Subalternos facultativos D, Lu s Martinez lliescas y D. Francisco Larra -vide.”
Y habiendo hecho su presentación otícal en esta dependencia el mencionado A yodante Larra vide y tomado postsióu de su destino el dia 21 di 1 que cursa, después ae acordado por S. E. el cumplimiento da la preinserta Real órdeu; se publica en la Gaceta oficial por dispos cioo del limo. Sr. Director para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Agosto de IS68.—El Inspector I ° Eduardo F, Trujillo.
Sección 2 ~
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil á pros puesta deesia Inspección y la Dirección de Administración se ha servido resolver con fecha 14 del actual que el d'alO de Octubre próximo, cumpleaños de S. Mí. la Reina (Q. D. G.) se encienda la luz del aparato de segundo órden que definitivamente ha de reemplazar en eí faro de Punta Lucrecia, al fanal dióptrieo con que provi sional neme se hacía la iluminación de dicho faro.
Lo que con los detalles qu - se insertan á continua eion, se publica para inteligencia de los navegante-, de órden del limo. í»r. Director de Administración.
Habana Agosto 21 de I868.-EI Inspector do, P. A. Eduardo, F. Trujillo.
Faro de Punta Lucrecia.
Hegll'l-
[131 pliego, do condicione» se publicó en los dias 13, 14, J IG del miniaste, j
15
Para cubrir la vacante de Oficial 5.° de Adminis-iwiou que resulta en la Se eretaría de 1« junta proteo» l0'ade «mancipados por fal lecimiento de don Joté Lu-prj Regajo ofi, ial l.° de I'a misma, el Excmo. Sr. ■’Obcruauor Superior civil ha tenido por conveniente 1’poner se corra la escala pa «ando á ocupar este puesto *'Oficial 5 o de Administra cion D. Joaquín F«rnan-Tallin quien deberá disfri Itar el sueldo de 600 es* ji los y 1.800 de sobresueldo »míales asignado á d cha h**®* Para la vacante que dej ia Vallin á don José B. hilo Oticial 5. ° do Administ ración con el mismo suel-10 y sobresueldo señalado á la pUv/.a que ocupa Vallin \ P:ira las resultas del expresa' io Merlo ó sea oficial * ile Adm nistrao:ou oon GOOe.soudos de sueldo y 1JM de sobresueldo al escribiente s. cgundo de la tíecre-pade este Gobierno Superior c ivil don Francisco hn«, todo con arreglo al artículo 3i "' del Reglamento '"gánico délas carreras civiles deUltt amar, en el con-ie¡Jto de qU„ Vallin y Merlo eran resn» 'ctivamente Ofi-jales 2. =■ y 3. o de la mencionada Si «retaría de la unta protectora do E mancipados.
l-o que se publica de órden de “portunos.
. Habana 26 de Agosto de 186¿_______El fe 'ecretario in
6nn°. José Jt Zabarte.
»i
3, E.
á los efectos
El Exento. Sr. Gobernador Superior el»
^ o nombrar Canitan Votlunniiv/ìo rin'Kiífe« -,
__________wu CIIU1 vtT il se lia
nombrar Oapitun Vedaueode Cubila»«, rurisdic-lB de 1 uerto Piíneipq 4 <jot> Ciriaco Lipuzooa, vacan-
P01 pase à otro di sti'/io de don Gárlos Riofleol T16 "* serví*
Lo quo da órden de S. E. se publica para lo» eieß' ,([Ue correspondan.
Habana 25 de Ago*«, do 1863.—EL secretario
"n», José de Zabarbe.
JU-
KI
‘ervU ?xcmo' Slr. Gobernador Stipetfior civil se H a üt, | ' ? <vsP°,'rjr que el Capitán Pudán,eo de Santa Rit. ’ i jei.v¡Ul.18 -cion de Jiguaní don Ant «ni# Va«aro pase haldo O 8 Caibarien en Remedios, y qwe úou Teo-vjCdn asaÍ8 <lue servia esta ocupe le»-de Taiguayabon . o por pa.seá otro destino de dor i Luis Fardo, og, ¡ fiue de órden de S. E. se p ablica eu la Gaceta U,J1 para los efectos que eorrespon dan.
“»baña 27 de Agosto de 1868.El secretario in-José de Zabarte.
"«•i«..! ,,, ,<«. .»«Iuiíuím |}f„ii,,, tm-iii.
Sección de Gracia y Justicia.
■ 4t ak tlac*° curoplimiei de la Real órden de Dril ultimo que fija los ,re'^uisiw»« G«e debe reu»
IN-ri;il|ON l)K OBltAS l*tJHI,10A>:
Sección 1.3
El E\cmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Julio último la Real órden siguii-ntt :
‘‘Exorno. Sr.—La Rein t [Q. D, G J se ha servido expedir, el fie ti d eieto siguiente:—Vista la carta del Gobernador Superior civ-1 de la Isla de Cuba de fecha 11 de Mayo ú tuno dando cuenta de habi-r autorizado provisioualmi nte la prolongad m del ferro.oarril servido por fuerza animal titulado “La Prueba” en la Vida de Guanabucoa; Visto el expediente instruido para dicho objeto enei cual C ms tau las con liciones bajo las que se ba acordado la prolongación: Visto el dictátnen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado de fecha 20 del corriente: Considerando que la utilidad del proyecs* to define ge trata está completamaot.’ justifie ada pi>r los informes dpi Ayuntamiento «le aquil a villa.de la Inspección de ferro-carriles y Gobernador Superior civil: Considerando que no so ha presentado eu el curso del expedienta protesta ni oposición alguna al nuevo trazado, así como también que la niiev i concesión, aunque prolonga la ¡uva no varía por eso las tarifas fijadas para la autigua. De conformidad con lo consultado por la Seccíou de Ultramar del Consejo de Estado y á pre» puesta del Ministro do Ultramar, Vengo eu aprobar la concesión provisional otorgada por el Gobernador Superior civil á la Empresa del ferro-carril servido con fuerza animal “La Prueba” para la prolongación de la línea en la villu de Guanabacou, sujetándose á las condiciones bajo las cuales se ha verificado. Dado en Suit Ildefonso lí 25de Julio de 1868.—Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de Ullramar—Tomás Rodri« guer. Rubí.”
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceti oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Agosto de 1S68.-EI Inspector primero, Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección de administración á propuesta de esa Inspección se anuncio la subasta paraadjudicar enei mejor postor la completa ejecución del totat de las obras del trozo 4. 3 de la carretera de 2, c órden de Holguin á Gibara, se ha fijado ¡el di* 24 de Setiembre próximo paia que tenga efecto dicho aote.
Asciendo el pr* supuesto do contrata ala cantidad de 273,135 escudos 301 milésimas hechas las modificaciones y el aumento hasta el diez y ocho por cieutd
con que ha sido aprobado el proyecto, el cual estará do man ideato con las indicadas modificaciones en esta lus-
^eCC La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de la mañana simultáneamente en est* capital un el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y en lu ciudad de Santiago de Cuba.
Las proposiciones so presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ¿ continuación v acompañadas de la carta Ue pago que acredite haberse depositado en Arca» Reales el cinco por ciento del importe total del presupuesto para tomar parte en la referida subasta.	■
No sé admitirá ninguna proposición que exceda
del referido importe.
Está situado eu la costa N. de la Isla de Cuba y sobie el cabo del mismo nombre, correspondiente á la Jurisdicción de Holguin, en el Departamento Oriental.
La clase del aparaio es holofota1, de segundo .inden de luz roja con eclipses de minuto en minuto, siendo completas las ocultaciouea de la luz.
El alcance de esta, desde la cubierta de un buque de regular porte [4 ((jétaosJ será de diez y siete y media millas con atmósfera despejada.
L* situación geográfica de la torre con respecto al observatorio de marina de tí. Fernando us de 69? 25’25” longitud O. 21°4 24” latitud N.
La elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar en marea baja es de 40.m30.
La distancia del pié de la torre á la orilla del mar, es según el eje de los td ficio», en dincciou N. NE. de 100 u étros.
La casa de los torreros cuyas dimensiones son 29.m de frente por 25.ni de fondo, presenta en su fachada dos pórticos de 8 columnas; está revocada de blanco y situada detrás de la torre. Esta tiene lá forma de Una columna de órden toscauo, presentando el color propio de la piedra.
Este furo colocado á la entrada del canal viejo de Babama, servirá de recalada á los buques que se dirjan a él, pudiendo oorregir á su vista los errores de sus derrotero»,
La costa es baja y erizada de puntas.
Habana y Agosto 21 de 1868.-E1 Inspector segundo P. A., Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Ilmo.tír. Director de Administra-cii,n r.e saque á pública subasta el suministro de maiz para el ganado del ramo de Obras públicas, ocupado en el primer distrito, desde 1. ° deOotubre próximo basta fin de ¡áqtiewbre de 1869, se ha fijado el 23 del próximo mes de Setiembre á las 12 del dia pa a verificar aqueila.
Dicho agto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspección, calle de,Cuba número 37, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones que á Continuación se iuserta, adVirtiundo que ademas de las cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado á las seña a,las i n el pliego general para ios contratos de Obres públicas.
El tipo que se señala es el de once eacu los por cada fanega de maiz compuesta de mil mazorcas que d -be-ta reunir las cond.C.ones que inarca la regla 4. ^ liel referido pliego.
Las proposiciones se presentaran en pliego cerrado y con estricta sujeevion al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente Carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de %Q0 escudos para garantir la preposición.
En el caso de que se presenten dos ó mus proposi-cioue» iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez m ñutos.
¡fjfehatm. 21 de Agosto de 1S63.—El Iuspectcr 2. ° P. A..—Eduardo F. Trujillo.
Víase el pliego de condiciones pnblic open ¡»Gaceta del 26 del cornéate.
No habiendo tenido efecto la subasta de carón t de 1 armamento de limpia del puerto de Cas Ida anunciada para el dia 6 nel actual el limo. tír.Director d^ Ad-miuisiracion se lia servido disponer se verifique nueva subasta para el da 22 del próximo Set'embre bajo las ursinas condiciones, haciéndose al efecto las publicacio-
nea oportunas.
Habana Agosto 20 de 1868.-P. A. Eduardo F. Trujillo.
-El Inspector 2.
intk«¡uks<jia oenkual mt rkal hacikmja dk i.aJsiKMHtI FIEL ISLA CE COBA.
Contaduría general.
El Excmo. tír. Gobernad ir Superior civil de con* tu mudad con lo consultado por el Oousejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de la» facultades que le concede el articulo noveno del Real decreto de 1L de Abril de 1865, se h . servido anticipar un crédito txtraordinano de diez mi dos escudo», trescientas milésimas a la reccion a.55 del presupuesto ordinario de 1868-69 para la adquisición de las treinta y ocho básculas que se necesitan en las Aduanas de esta isla para el cobro de los derechos del ramo con arreglo al arancel vigente, sin perjuicio de la Supe rior determinación del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial eu cumplimiento de lo prev< nido en ei artículo 8. ® del Real decreto de l.° de Mayo de ISóC-
Habana 22 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara
« winniiilttuciu general «le la llatmiiu y Oobiernw millar de la Plaza.
El Excmo. Sr. General Comaudnute Geneialdola Habana y Gobernador Militar de 'ia Piazi, se ha servido disponer se cito por medio de la Gaceta oficial al cabo 1. ° de la plana Mayor dol 2. ° Batallón del Regimiento Infantería de Cuba que se encuentra en esta capital con liccucía iudetinida Justo Argüelles Alonso puraque se preset teca esta Secretí.« á enterarle de un asu .tuque le concierne.
Habana 26 de Agosto de 186S.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Cousejo de Adminis tracion el) pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facu.ta les que le concede el Real decreto dé 1J de Abril do 1865, se ha servido autorizar la aniioipacion (le un suplemento do crédito de diez y nueve mií trescientos un eseut «o, cíenlo treinta y seis milésimos al artículo tínico, Capítulo 16 personal de Telégrafos del presupuesto de 1897-68; á reserva de la Superior de terminación del Gobierno de S. M.
Loque se publica eií ia Gaceta oficial con (irreglo á lo dispuesto en el artículo 8? del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 22 de Agosto de 1868.— Manutbdfi Lara-
lt«‘i«l .4 ii.lieiioii« I’ reittriul «le la llnljititu.
Sección de Gobierno.
Secretaria.
Girador.—A consecuencia de comunicación del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, relativa al expediente instruido con objeto de habilitar á los Juzgados de primera instancia de este territorio del papel del sello cuarto de oficio en el actual semestre, el Excmo elimo, tír. Regente ha dispuesto que, según está prevenido, los alcaldes mayores dirijan los cones-pondientos pedidos á las Administraciones de Hacienda respectivas, recomendándoles que al hacerlo ae limiten á reclamar el número de pliegos menor posible con el fin de evitar conflictos por la escasez de ia indicada cíese de papel.
Y'ciíhipliendo con lo determinado por S. E. I. el Sr. Regenté ce esta Real Audiencia lo digo á V* S para su inteligehei i y efectos correspondientes, sirviéndose acusar ei recibo.
Dios guarde á V- tí. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1868,-r-Bt Secretario, Andrés Caparros.
TT-
-»
<>:«» >,j n da
;» UCCIO N
“i,
».l'lrtKAt*
■	. " - - 1 a. (I
A <i ■iiiii lslr:t«-.i«>>i ilr Doini IltiNáoiiés de lu liiil»tu l	.
...	« i .>->•»; a .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda en pública áütasta''á! 'íqmate^di ‘las obras de reparación'que necesita el ex-cóuvenlo (V San Francisco, y cuyo preeupúetto asoietnfé á 'l2 sú¿iu dei 2275 escudos, los que deseen (hácerse 'cárgó dé dlbha' obra, pueden enterarse del pliégb de condiciones ldel asunto qtie se encuentra dé manifiesto en' el rtegooiádú de bienes y propiedades del Estado de esta Diqfendeñ-eia editada en la parte alta def referido edificio, desde' las diez de la mañana . á las cuatro de la. tarde de lódos los días hábiles.
El acto d«l remate tendrá lugar á las doce del dia dos del mes de tíetiembre próxirao'en la puerta’de dicho local.
Habana 19 de Agosto de 1868.— Callejas,
Negociado de Emancipados.
tío sol cita á d fi i Mu ía Ignacio. Ruiz para un asumo que lee nc'erné,
Hsbana 25 de Agosto de 186S.— El Administrador, Callejas.
lìti A «TA HKCCiOr-,
.t!(.'ir¡AK il ( Al» I>h I.A IIAA/vNA
Ailmiiiisli'acion Local de Habana.
Aduana» de lu
El Iúues3l del actual se han de rematar eu el almacén d«i aveiías diez cajas de tibaco breva importadas por la goleta americana .Samuel Cartner procedeme de Filade tía y treinta y dos cajas del mismo articulo que lo fueron por el Bergantín ingles Anua Welliugtm üe la misma procedencia.
Hab tua 26 de Agosto de 1868.— Prados.
(i o Iti «-ni o relimo de la Kabuiin.
Secretaria.-
D. José Alonso ha acudido á este Gobierno en solicitud de estibiecer un tren de coches eu la c-alle de Jesus Peregrino núm. 72.
El Lxcrao. é limo. Sr, Gobernador ba dispuesto'sy anuncie ¡ti público dicha solicitud á fin de que los que ae consideren p-'rju licados est jblezcan sus reclamaci' nos en la Secretaría do esto Gobierno en el preciso término de echo días.
Habina 20 de Agosto do 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
J iixguilt» de laOupiiunia General.
Escribanía de Guerra.
Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 26 d- Agosto ue 1S68, el Excmo. Sr. D. Fi auoisco de Lersundi y Ormaeohea, Teniente general de los Ejércitos uaci males, Capitán general deí Ejérci o ó Isla de Cuba etc. etc. dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes, debía mandar y m inflaba: que se pase visita general ¿ los presos d-* los Juzgados de la Capitanía general y de armar prohibidas y n los de los Cuerpo» de la guarnición de la Pia/.a el di i 5 del mes entrante, teniendo lugar elaCto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos todos los presos con causas pondioot s en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los señares J< fes de eetos con vísta de las notas que le facilitarán los fiscales, se forme un estado genera! ríe presos en que se consignen los nombres de lo» acusados, la lecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruyé: que de dichos estados se remitan dos ejemplaíbs al Escribano de Guerra, la víspera de la visita antes dfe lás 12 de la mañana; que se prevenga á los fiscales y demas empleados que interven' gan en los procjsos la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo Sr. Gobernad ir Militar de lu Plaza pur lo referente al Juzgado da armas prohibidas y para que se comuniquo á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia; que se haga saber al .Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de la Gaceta oficial, poniéndose copia eu el Estado Mayor á los fim-s oportuuos. Que por este que tí. E. proveyó de acuer-, do con el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando y Navas, así lo mandó y firmó con S. ,58. de que yo el Esctibano de Guerra doy fé.—Francisco Lersundi.—Mauricio Her-naudo Navas.—Alejandro Nufle2. Y para su publica* cion libro esta
Habana y Agesto 26 de 1S68.—Alejandro Nuñcz.
Exento. Afunlninietilo.
Secretaría.
Habiéndose verificado el remate del arrendamiento presente año económico de loa pnestos de la Pesca» ia número 5, 6, y 7y acordadoporel Exento. Ayun-
lí.
del dei
tamioufo q.ue se aituuote de nuevo la subasta de los 14 puestos restantes; el Excmo. ó.limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido seña'ar parazque tenga efecto el dia 3 del entrante mes de tíetiembre a la una de la'tar-de en el mismo edificio de la Peseadetia, ante ol Sr. Regidor Diputado con estricta sujeción al p iego de coudic pn-'fi, que se iuserta á continuación.
Habana 25 de agosto de 1868.—El Secretario, Castellanos.
(Véase el pliego de uondic oiie» publicado en lu Gace-a da Él de Mayo último.)
Debiendo proveerse por oposición ante la Junta lo tal de IustrUcóion pública, una plaza de alumno pensionada por el1 Excmo. Ayuntamiento, en la Escuela Norma', Elemental y Superior de la Is'a, y por acuerdo del mismo seconvoet á los que quieran aspirará duba £laza para que en el término t!8 quince dias pre» sqnijBii’en esta ’Scoíeturía bus solicitudes, expresand» eu «liáis las té&M do gu 'habjücmij,Jen‘ úf fcohVpto'd? quedos a-pirantes deberá» um-mpañar lo» (joeum ¡jitys á que ae iufi-*‘e el ulrtíeulo undécimo dnl Reglamento del raiho, que die ‘ ásí: “Loa as¡¡;l' uitati á' !n-opoíic1ot» dtb' rán presentar á los Ayuntamiento los docuui' píos s gu;entes: 1. ° Su fú dé bautismo legalizada por la que acredita no tener meno- de-d »/. y ocho años, ni par sar de 25: 2. c atestado de buena conducta firmado por -el Juez local y el cura Párroco de su domicilio: 3. ° certificación de un facultativo por la.que consté que el aspirante no padocoeofermedad algún i contagiosa ó habitual, que está vucunido.y que no tiene defecios corporales que lo iiibat iliten para ejercer el Magisterio:
? autorización p'U: escrito del padre, tutor ó enca> gado paraejercer la carrera.”
Habana y Agosto 25 de 1868.—El Secretario, Manuel Castellanos..
Real Ciña de Benefi encía y .tlaicriiiüail.
Dirección.
Loa niños de ambos sexos correspondientes á este piadoso «silo q íe se hallan ausentes con licencia, pueden regresar á él.
Habana 25 de Agosto de 1S68.—Manuel de lu
Cruz.
1). Juan B. Lahut ha acudido áeste Gobierno en stlicitud (le estibíecer una tenería eu Puentes Grandes calle (te tían Pedro número 10.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fio de que los que se consideren perju licados ei-t. iblezcan sus reclamaciones en la Secreta' ia de osle Gobier LO en el preciso término de quince dias.
Habana 20 de. Agosto de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Jo-é Niera Gallardo ba acudido á cHt.e Gobierno en solicitud de establecer una hojalatería en la calle Ancha del Norte número 7.
El Excmo. é Iluto, tír. Gobernador ha d spuesto se anune e al público á fia de que loa que se consideren perjudicados establezcan tus reclamaciones eii laSecieturía ce este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego García Negueras.
Junta IViinicipal de Caricia V *
Presidencia.
Hallándose vacente la plaza de Módico del Hospital deGuanajiy, dotada con el sueldo di cuatrocientos ocho escudos anuales, la .iuuta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado pur el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, no >rdó anunciar dicha vacante en.la Gaceta oficial, por el el término de uumes, adviniendo que lo» que aspiren ád'a pueden presentar á la Junta municipal de Car,dad de la villa exprésala lasVespectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritps y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868—El Secretario, Garlos Alearez.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la, subasta de las obras, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, ba dispuesto se publique eu la Gaceta oficial, por el término de tteiuta dias, el pliego Je condiciones que lia de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del m»s de Agosto próximo, á ia uua de la tarde, en la Sil* Capitular y ante ceta Junta Municipal en la inteligencia Jo que. el plano y demas documento» concerniente» al asunto se mostraran á lo» que lo deseen eu la Secretaria do la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la turde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Cár* los Alvarez.
(P.l pliego d» «ondiciones* s» publicólo" 1« Qn»u del 31 r¡„ Julio-)