GUIA Gii FORASTEROS
deL-.aiio	sahalla do .venta en la
Impronta del Globiorno á cnatro paso3 doa reales.
‘.OBRA BE TEXTO.
En la librería de áaa, calle de la .viaraaa, au /eudo Á la rús* »ica^y encuadernada ádoe pesos y dos y medio respectivamente honrada de D. Patricio Palacio,^ doctor en j aria prudencia y catedrático Je lüacoria.y Geograüa;
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 186«.
Aumentado coa varias notioias cariosas útiles e renden á la rústica y eacaademadoi á los precios de costumbre; eu el establecimiento de 11. May yOomp. ca se de la Oorapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTt,
Manual da la^Contribucion industrial y dejcomoroio de la Isla-de Cuba y guia dol contribuyente: contiena.
1.®—Instrucción anotada de 36 do ¿’obrero do 1867 y tarifas para la exacción do esto ¡.apuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, „comentarios y reglas .para 1» Práctica de asta contriuuciou ou la Península por D. olauuo Alonso y D. Automo Corseo la, Jefe de Administración el ls° y d t Negociado el 2.° do la Dirección gouoral do Coutribucionos.
ido vende a “voluta rúa.o» tuertos" en .a Popoieria do do Manual ¿’roixa.lla do es 10r0.1I0rcad.su.na á c la del «Joupo Apéndice á le instrucción de Aduanas.
lili) lili
por
en ls umoulos no relacionados en
AJA^j£l Ü¿ AJJAAáS.
el
que por analogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe nallade venta en el iespaelio de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes e ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'i'aUild práctica «tul sirio de criar las abejas y expidLai'lascbiiiioaaio^ acoiiioil.ido á ias C4rcaa>laacáci3 redecíales do la isla de Cuba y uu'o> dais«:S do miofica.
Esta obra única co.aplata un su especie* qao eu uu extenso y bien impreso volumen con profusión Jo laminas, comprendo, enanco pnoi3 Jesj irse respecto Jo aai in insería { íe tanta3 riquezas prometo ai que s j itíii iao a estudiina y explotarla, Ua merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amibos iol Pais y las recomen iaciones del Gobierno,
El precio lijado, sjfii o J¿ \.0J voiñ nan por nunor, y 5 50/I0Ü por mayor es ei mai »nólico, considéralo oí manto de la,obra y los sacrilicios de todo ¿enero qno se lian realizado para llevarla á término»
Eos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE-iíAtfiñ., calió de la dlaoana aun. LoJ entre las del Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, qmeu «encarga de servir ai interior ios lo tus ai .mimo precio lr*u-o de porte.
MAPA DE PICHARDO.
las 8, 9 y 10 hojas au La Propagan!» Litaran», callo Je la Habauu uum. Hit» y uu i« ¿imperatila caito do 8au Igurcio Plaza Vieja.
sfáámiMá
De los justados de paz en las Taláis di O Pon y Pne. lo jtiu¡j por el hJmc.ho. ó Il.no. 3r, L>. PJdnnrd Alonso jj Colmenares,"
% La llueva üiioua de esta importantísima obra, hállase Ue vean ea el Oespaeiio de la imprenta de la Odoetd y ea la librería de Udariain, Obispo, 4 al precio Uj l ¡sdtjs ¿ raaies cala ejemplar.
[astruocion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados.
Leyes sobre dosvinculaeiones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la iutroduociou de trabajadores chino ■>.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales par» dose apeñir el servicio que lia-ciau las suprimidas duatts jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
mié MmdLQL
AVISOS.
AVISO.
Participamos al interesado eu el uil.eto amerito Je la lotería uúm. 13345 trece mil trescientos eutreuti y cinc., que no hr* bióudoms puesto eufonloi p ira cubrir su costi uo lojugamjs por sa cuentt eu el próximo asrtso aXtr»irJinar.o uúm. 81 i. que se ba de celebrar el (lia 19 del mea q le cursa y para el caso de que salga dicho billete premiado inserta nos este anuncio con i» debida anticipación en la Uaceta O.icial*
Habauay Diciembáe 2 Je 18oí. — Morison Hermanos.^
En la c i ¿ , ia, Silnl «»Aiu ciento oace
ssenaieau uu, vnona casi nueva de use particular se tratara da su ajuste por la rnañaua uasta las 9 y par la tarde de las 5 en adelante.____________________________________________
ros- ausentarse su iluerio, se veinte eu ¡71.»-
riauao una cas. nusva Jo ina nposterta y cauteria muy inmediato al para Jero dsl Ierro-carril, ttousun Urgí colgalizo con siete columnas, sala y oo nel >r mi i i i i , >. > i. .. cu;.. -dos, cocina, despene» eoch ir i y cutirá. Sidaraeu proporción Para tratar de su ajuste acúlase en esta ciudad calle de Cien» uegos uúm. 20 eu los altos.
■tuces obre tres muses <iue (ultnde la casa
le su duenu el murato José Demetrioüisneros, como de 42 años, alto, envuelto.eu carnes, de buena ligara, as mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales -.»ui lissít i tu >u 1 > i> e >c i>ro en carruajes d* alquiler. se le vé con frecuéuciá eu los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles soicitaudo viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uum. 172 calle de Jo ludustria, 6 bien diere senas .leguras de ia en queiiernoc.e dtchi esclavo.
TINTA DE IMPRENTA.
Para parió I cos y obra lina.—Por mayor y menor, Oficios 14, escritorio de V . uasaga.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. rton Juan José de Hevia, medico homeópata y míe n oro de la Sociedad Hauuemauiana Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices es altados eu ios que ha asistido de enajeuacrou mental, que ha combatido por medro de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estadio particular, lo misino que en las de los uiuos no solo por la Alopatía en ei tras curso dedauos, que estuvo siendo milico de la Reai casa de Mu ernilai Je esta cidlal, sino tamoiou como homeópata desde que i.i.íi ' »)' i. • <uj trina nace 18 unos.
Campanario a.z. d entre Cavaría v Ancha del Norte
PELAYO GJNZALÜZ DE LO5 RIO 4 PRO fusor de iastruociou pública y Director que ha sido de ins Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las fa.ailins que deseca ocuparlo eu la ea-seuuuza ie sus mjos. Reciñe ordenes calle de j S Nentnno núm 107.
Se vende una negra de nitci on ganga, |a-
validara, cocinara regular, da veiata y seis anos da edad, buha y SÍU GACHAS, dd «caUClda l de OCilOdiaUnOi pfáJ» llól’a.i pAf A al VtíllJ dadory uu inulatocjco )ro, cocí adro yrepjitaro, oju priucipioi da Aloañ,iarÍA y carpiutariA, criollo do vaiuta y cinco anos cu la cantidad da uüvociantos podod lioroi para ai veadador .En la callo da Eiüevoz Idd impedirán y tratarán da condicionas.
Habiéndose extraviado el día i del presente do ia Accotona A. cado da Eicla aatra G l.npo t .a y agu*« cato cinco Vigésimos dal binata uáai. ^d/4 sj sap.ic t al que los hubiese ehcoatiado los antro ea dicha inorali y eu caso ds salir premiado se gratiácar i, s > han tomi lo .as pracaucioríes p ira que úo sean pagados sino á su legítimo dueño Leon Boalar'
lustruociou reglo.m-mUda de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds ge.it) Uc i» Isla Reglauiduto para el servicio de ias Aduauas. dem para ios xr £ ucejujs uiiAicipales, lustrucciou reguoic.icaria para el servioio de 1» Aduanas.
Reglameuco para el régi nea ocóuoiuico y administrativo del rama da Suuidad.
Drdeuauzas de couscrucciou,
Idem para u provisiou de Cátedras de .seguuda ense-üauza.
Ordenanzas y ^Regiamoutj del L’ribuual territorial d Ouentas.
Real doacjoo Jjl u.ievo Piaa de Estudios,
Idem da colonos.
UrUena lizas Ue emancipados,
Rjglameuto para los meUicameutos secretos.
Reglamento uei Monte Ue Piedad.
Rea» orden soore documentos Ue giro.
Autosi acordados por la iteai Audiencia.
Real cédula Ue J0 ue Euero Ue ISoo.
Arancel de costas procesales.
Idem para la prov»suu as 0 iteiras 1) la b uversida i Regiamcutj den Escama general Preparatoria.
Idem de ias Proiesioua.es,
Idem de i os estaoieoimieuoos de seguuda Euseñauza. Idem déla Escueia de pintura, escultura y granado. Idem He Medicina j Üirujia.
Rogiaui hito del tíaiallou dd lugonieros.
Idem de las Milicias ue Infantería y Gaoalleria.
Idem para el gouioruo y regi.ueu laeuitativo dei^ouer-po de óauidad Militar.
Ley so ore reuros.	’
Ueglauiento dei Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de ¿7 de Junio de 1773 paia ouuipiir lo aispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitaoiou y resolución de los expedientes guoeruativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dei Ouerpo de Bomberos.
Idem para ios estaoiecrmtentos msaiuores y peligrosos, Idem de las Jautas de Agrioullura, ludustria y Uo-inercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los odoiales del ejército de America,
Iden para ei gobierno de losbospitales militares.
Ídem de Presidios,
Idem del Guerpo de tíanidad militar.
Idem provioiouai para la formación de la estadística criminal del ra.ue de guerra.
Idem para el Monte pío para Viudas y huérfanos. Reglamento para ias tímdicaturas,
Ley ue Ayunmiuiuntos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento nel papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para id eooranza administrativa de .Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reat Guduia soore Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías ue ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc dem que h» no ooaorvaese por„e. or. Visitador (jrdeuauzas municipales, xdeui rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Gedula sobre privilegios de inventos artísticos, Ley de t«rru»oarme: instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en Ls carreteras.
Atención.—ás alquilan por temporada ó por año, doa hermosa) y cómelas casas eu Mariauao, propias para familias de gudto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por istarsitusdas ou puntos ventilados y llores del polvo- ¿iu dicho i'ueblo calle de Sao ¿Vaucisco uum. 10,’informarán de ellas y sus precios.
LUMIA LA SANGRE.
Con ^corrupción y iaaaugro viciada so cieno na malestar en fcodOjOl cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra ouferuiedad grave, o que se oste^indolente, aoatido 6 incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la saugre esté mpnra. Ea Zahzal’aiuulLiV de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatural acción, restableciendo la salud, y ospulsaudo el mal. Bor esto cura rápidamente la multitud de enter*uedades causadas por la impureza de la 8angra, como:
Las arupcioncs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caactii y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Gotlre, hinchazón del pescue o%
Sí/iíis y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticosi	•
Enjlaqaecimiento y debilidad general¿
Retención,jlores blancas, esterdidal y debilidad de t)s\ojos\ BroOad ia ZAitZAPAttiiiLLA dü A VER y vereis por sí mismo ^ sorprendeuco actividad con que limpia la sangre y cura desór dones.
Es tan umversalmente conocido que el Pise ron al de Ce UE£A DE AVE.í. so ore puja goío otro re nidio pifa la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Ltjluenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, íironquitis, Ddñgue,uEso que anda.” Tisis en su principio, y para el alibio dalos éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus meneos. El nundo las conoce.
FILDORAS OAl’AlUTUAá DE AVER.
Kemedio vegetal para DOLORES decabeaa procedentes de desorden eu ei estomago, CONS riPAOIOíí, ó Estreñimiento dd oientre, ICl’EitLClA, Mlal deljiígndo, Ataques j desórdenes biliosos víala DlGtíSfiON, AL.vIüiiilMAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito fcc.
l)e venta en todas las boticas principales.
general
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geronajpara Batatabanó con escala en
Santa ¿’ó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espaílol Bápid*'
Capitán D. José Joaqain de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUKGIDEKO .DS BA-Ubanó á las Tunas de Saucti-Spiritus con.escmla en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufir juna recorrida general, y reformado de un todo se „ofrece al publico en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despúes de la llega-da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación I de Villanueva) á las 5 y 4ó minutos de la maaana, y ^llegara & Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.	. .
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegaré á trinidad los mismos dias por la tarde
Dj Trinidad ios viernes por la mañana y llegará á las 1 u-nas de Sancti-Síritus los misinos dias.
aja JáPuaAfüfo ghoüu
Medicamonoo con pnvnogiD de S. Ai., por ianitípecoiou de E« udios de ias islas du Juoa y Buerto-Rico y por ^ia Academia Na cionai de xviediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior juantos depurativos se conocen nastael dia.
Lias curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de puouoadü es ia mayor garantía que podemos oírecei al puuiico. din grandes m pomposos^anuncios de los que se vale ei cüariata uismo, Gastar* preguntar a ios miles de ejemplos vivos que oircu-an por ia isia, para q»ie respondan entusiasmados eiogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-«aoios que después de naoer tomado inútilmente ia Zarzaparriial ie liriSbOi, ia de i’owsend y el i¿ou de iMaiío^teufr, no han podido ograr su curación sino con ei iíoü de Gandul, y esta es la causa de égran ooga que na adquirido no so.'o en ia Isla de Cuba sino en ^ie huerto- Aico, en a^anama, Cniio, Liima, Ecuador y demas io-_/aoiioAa Liispano-americanas y en España de donde los pedidos jon numeroso^.
^óirve para curar ei mai venereo, por envejecido que. sea, tu-norea cancelosos, mceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas as eniermedades de la piel, asma, dores oiuneas, supresión de m uestruacion, desarreglo de esta, y todas ias eniermedades del Atoro, leí mgudo, eoc. j de cuantas provengan de ia impureza de ia s *ngrt por ios muios numores adquiridos o nereditanos.
Vendese en ia urogueria L«a Central, Oorapía dd y 35, en la »ótica de oau dose Agdiar, esquina a ia de ¿a Juampariiia, ootica urogueria de imu xveamod do Cabala y óarra, cano de danta iV i ).,<h j en tonas ¿as nemas ooticas.
Se alquila i a casa quinta situada en lu
calzada dei Lmyauo num, cU, en iu mis uu estujiA nave éé impondrán, CAiie doi|rouioutü-i¿ey núm. lo»
D. José JIi Ruuclly y Zaya^ puue eu cono-
cimiento do su numerosa clientela y dei puoiico en general como habiendo cesado las poderosas canias que ie hicieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio de ia cirugía dental que desde sus mas tiernos anos Viene ejerciendo en bien de la dónente humanidad, ña vuelto a ejercitarse ds su pioiosion en su laoorateno cañe de Grngones num. Id4t deudo lo encontraran a todas lloras cuantas personas tengan necesidad de sor opéralas a cuyo electo cuenta coiT*un acopio de instrumeutos peculiares al ooqeto, cou ios cuales y su larga práctica adquirida, curara iai eniermedades locales de ias encías luugosas y sanguinolentas, oí esooruuto declarado cou destrón amiento do ios UieiuoSf las periostitis dentaria, ¿la neuralgia y odontalgia producida p ir ia carie de ias muelas a causa de la nitroducciou dei aire en i is ca vid.idos den— tarias$ la inyectación purulenta en ios senos alveolares cou Üoje> dad do ios dientes; la carie de ias maxilares, tumores chuceros sos y toda ciase do úlceras en la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara ai principiar ia cuiación asi como ei modo y ijf.m eou xquj ueoen ser usados. Asimismo esta dispuesto á ocuparse de la limpieza del o don toldo, que es la piedra o tártaro concreto que se forma «n la raíz de ios dientes* ¿as neuralgias de ias encías producidas por la ex-» tracción de las muelas y extirpar ia seusacion ó dolor del nervio dentario para poder ondear o empastar ios nideias o dientes.
A'iuaimente se oOiigu u ustraer sin doior ias mueias y domas piezas por medio de los anestesíeos locams que apac*ra soore la parte que/ioüa operarse o a cualquiera tumor para que ei pa-cieate no experimente ei miuiaij doior y Uara uso de íuatrumen» tos especiales* eiauoi'adoseu ei Aorte por medio de plantillas por ñu descuenmiento moderno para Inclinar la extracción sin mugun geumo de doior.
Ei iaooiatorio está abierto para el público y los que se en-cuoutreu atormoutaios por cualquiera doienciajen la boca, pueden ocurrir sm u^mora, eu concepto de que no son otros ios deseos dei que suscribe que ser utu á los que lo honren con su coudanza, demondo agiegai-a los únes que puedau coaveuir y cou o ojeto de que no se ourie la buena fe Je sus favorecedores, que nona autoii¿ado u persona alguna para qui en su uomore ó por encargo suyo llagan upeiacioues, esperanlo se ie de aviso sialguieuse piesenta a hacerias para perseguirle eu los triou-uales de justicia.
Habana y Setiembre 10 de 1833.— José M. Bonelly y Za-
. ias,
JARABE
»
PcGTORAL SUSANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EstejaraOe depura! vj do ia suegro riooo, uu poder cicatrizante incouiestahle,,» calina muy pronto la tos por rebelJe que sea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre to..
■ en la tisis panaouai, cuando vieue acompañad»de esta incómodo síntoma, que uu aoja descanso & los paciente».
El jara oo pectoral cubano al quitarle i» toa lea devuelve la calma prucurauduiea el descauao ueceaano para alimentarse.
Eijaraoe pectoral cubano unido a laapildoraa de Yodolormo erradas, es una poderosísima medicación para curaf la lieiuotiaea' narros cromcoa y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas tas eularmjdades del techo.
i ¡hi ¡h
11
ili
,f JVí
PUERTO OE LA HABANA.
Sniriulas de luiiiu««.
ton
Da Matanzas I dia fg. ing, George Henry cap. Jenkins 4¿J efectos é Cail
De C Hueso viv am. Lavaca cap. Livingston ton 499 lastro á Lawton—Pas 7
De Colon fl días vap. esp Barcelona cap Cache ton 308 efectos á Herrera—Pus 19
De 8 Nazaire y S Tuomss SO dias vap. franc. Washington cap. Haranetle ton 19á!¿ electos á Caro—Púa SU
Salidas.
Para Orleans vap am 8 de Cuba Para id. v»p. germ. Bameu Para N York Tap. am. Eagle
BUQUES Ai LA CARGA.
El v ipor espafiol « tiirU” capitaa 'etto,
en su viuge de N w Orleans á Barolo ia tojará au este puert o del 20 al 25 del coment » pira recibir pá^ijeros, si so reúne uu número suüciente: impondrán sus cousig mtarios, Cuba 88, J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
Line;» de
vaporee Esp iildlee de la costa del Sur.
Batabanojá Cienfuegos..—...I......—
”	á	Trinidad...............—
”	4	las Túnas...... .... —....
”	á	Sta. Cruz............—■
”	á	Manzanillo..............
’’	á	8. de Cuba.... . ..........
[ Cienfuegos'á Trinidad.......... ......
”	á	las Túnaá................
”	4	8ta. Cruz................
”	a	Manzanillo.......... ......
”	á	8. de Cuoa..............
Trinidad	4	las Tunas...... .... ......
’’	á	Sta. Cruz................
”	a	Manzanillo....;,... .....
”	4	8. de Cuba............
I Las Túnas 4 Stá, Cruz..............
t¡	á	Manzanillo..;..........—
I	4	8- de Cuba.......... ......
Sta. Cruz 4 Manzanillo..............
”	4 8. de Cuba.....
Manzanillo 4 8. de Cuna..
AVISO.
Vapores españoles Hdpido y Cienfuegos
Se pone en conocimiento de los Srei. pasajeros que transitaren per es.os buques, se provean indispensable ueute de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de esta Isla, en la inteligencia que no serán admitidos 4 bordo de los expresados buques sin el referido documento.
Habana22 Je niviembre de 18J8.—San Pcluyo Torre y Como,
Vapor Espuilol Cieufiiego».
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spiritus, Sanca rus y Mauzauillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciemhre ¡II.—Saldrá de Batauauo después de la llegada del tren general de pasajeras que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos ,elj¿mis-mo dia antes de media noche.
„	12.—Saldrá de.Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
„	12. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13
11—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sullo-gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 10 da la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer dell5.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20 „	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en onyo punto permanecerán atordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	2L.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos el mismo dia.
,,	21.—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabanó el 22 ie Diciembre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se aDouaraa en la calle de la Amargura núm, 16,,casa de los Sros. San Pelayo, Torre y comp. Lea camarotes y literas quedarau separados en la Habana, según se especidcará eu los bi.etos do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, teñir i derecho á ]la elecoiou de localidad, siemproque ésta i>o haya sido separada eu la Habana.
Solas.
T.'L» carga se despachará para Batabánó los dia» 7 y 9 de no» -viembre; debieudo,hallarse en los almacenes del camino de hier-io de la Haoana autos de las o de la tardo; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta j eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
21 No se admitirán bultos cuy peso escala de 40 arrobas.
31 la llegada dal vapjr á liatabauó, hobrá uu tren exs» traordiuario que conducirá inmediatamente ¿los Sres. pasajeros á la llabaua.
41 Los equipajes deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 10 de la mañana.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra numero ló.-ieufuegos, Sras. Solozaoat, Campo y cp. [Casilda )• Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.--Manzanillo. Sr. DNieolas de laslieigadas—ilayamo, Sres. Urau, Uno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos,
VAPORES DE TRAVESIA.
t£ .ti PU ES A D E VAPORES LSI PA.VOI.Et COlUflOÜ l)d LA.ai AY PILLA*
V délié «IMI U 4M.»
Oapitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
H
? °" © 5*
9 »
5f
as g S 2 B <3
B ^
	cc	►d
©		-*í
	0	P
• •	#»	»
■ • i		2»
	*	u
f . ■ • „	a i>	?
•	•	
■«»		
B =>
■S g
gj.
en 1
Si
-t
»■rt
Is
S, 2. ° 2 •■a ’S
W3
©
a C
a»
i* Q
8.8.
o 5
p» ^ 2.0 O » a. cr*
0 2. n
eu
ç»o
0
«a, 	 		 —. cS 0» ,a Hiábaua.	
c5 S 8 I He Nuevitas, m. 0 — •=> 1	
«0 «0 Oi 40 O t O Ria O	Do G ibara.
S S 8 I He Baracoa. O »ta- 1	
íí (i CA O O.	Do Cuba.
1— 1— co I De Puerto x iatay S 2 Síi 1 cauto Duinintro.	
£35 £ «JL	S j	De Mayugiiez.
£ Sé S I Dj Aguadida, «0^ OI 1—► 1	
S S I De Tuerto ático. Iv - N 1	
éü O d*- O b\ 0	De ¿’»jardo.
^ S 1 JdLuuiacao,	
G m g j a« Arroyo.	
S3 ft ^	De Punce-
t-4 H* Ui s $ s	j De Uuánica.
GO
CD
0«
P*
*>
0
8®
~Ü2
O
0
0
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cutiano.”
A
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del publico, desde el,diajcinco j de Marzo saldrá de Batabanó para Santa ¿’ó y Nueva Gerona todos los juéves después ds la llegada del tren general del camino de hierro. •	'
s
M
De Arecibo-
VAPOIl B1BCELONA.
C »pitan, j„Cacho r
VIAJE.MENSUAL A COLON,] (A3PINWAL). iTINE (ARIO OE seIl» ».
Dia 8.— Sale de la llabaua á las 1¿[ leí dia y lle:,»i, ». tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
,, le Cuba y llegará á Kingston el ll.
„ de Kingston y llegará ¿ Santa Marta el 18. „ „de Santa Marta y llegará á Cartagena el ls „ do Cartagena y llegara á Colou el 21
»Vi.
10-11.-13 — 15.— 18.-20 —
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloadespuas do llegar el tr v: u v llegará á Kingston el 27.
23.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.  „ do Cuba y llegará á Gibara el 30
1?.  tt Je Jíbara y llegará á Nnovatas e. 2.
■j__ „ de.Nuevitas y llegará á la Habana R| 4
necei.
La carga se reoibe dos dias antes d»l de sa salida, pWl, Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Sil Rodríguez y cp.-Sauliago de Cuba, D. Juan Tarrida-K,,,. ,s
«tu.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Saucti-Spiritus loa vióiues á las 12 de.la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la manana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos ios sábados á media noche,.y llegará éqBata-banó los domingos de 1 á 3 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocnarau Amargura lü, casa de los Sres. San .Pelayo, Torrea comp. ,
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, segnu se espeoiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de Jocaiidad siempre que esta no haya .sido separada en la Habana.
NOTAS.
1* La carga »e despachara para Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta] eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los soñores .pasajeros para la Habana.
4;1 Los eqnipajes se entregarán eu la estación de Villla-nneva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
óí Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, conducciou de caudales„partidas ude asiáticos »Va. »fe»., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de ia Amargara num. 10.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal,„Campo y I comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—En las Tunas de Saucti-Spíritui,.Sres. Ortiz Revilla y comp.
Srós. Nones Brothers,—Santa Marta, Srei. Vengoeohoa, ¿»¡L " y comp.—Cartagena, Sres. Maciá ó.hijo.—Colon, Sr. !>.■ Mamil! de Alcázar.	1
En la Habana se despacha por losáreat San Pelayo y Oflcios 58.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.	j
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un cáoallo por cada ,tres realBa de los que pague a diouo ierro-carril. Lude lospuutos iutBrmedios que no estéexpeciácada en la graduaciou por bultos que se acompaña, so computara de darrooas u 8 pies cubices por caballos-
li Itili;
fi»«!
Manna]
Harr*!,
Vapor Pájaro del Occai» ,
Capitán, Ocuu—
VIAJE A SAN JTHOMAS PÜR El» SU {
DE »SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
•2..—Saldrá de la Habana alas 5 del dia y i¡., iUl l vitas «t 4. .	ii- o
4	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el (i.
(i.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7,—	„	de Cuba y llegará í Santo Do niego oi lo.
]0 —	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagua« B q
11.—	„	de Mayagñez y llegará A Aguadiila el U.
41.—	„	de AguadiUa y llegará á Puerto Rico ol 12
It d„ Puerto-Rico y llegará á San Tlio nas al |:j
RETORNO
16.—Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rico » 4?
Observación.
Quedan vigentes todas las nota» de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 do ¿’obrero de ld08, San Pelayo, Pardo y Comp.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEJDE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegará 4N invitas el 20
¡».— „ ' .............................
21.- „
2i.- „
23.- „
25.	— „,,
26.	- „
26.— „
27.— ,,
de Nuevitas y llegara A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. dejMayagñez y llegara á AguadiUa el 26. de.Aguadilla y llegara a Puerto-Jiiuo el„27. de.Puerto-Pieo y llegará á Sau Thrtlnas el 28
RETORNO.
2.	— Saldrájde San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „ de Puerto-Rico y llegara á AguadiUa el 4.
4. — „	de AguadiUa y llegara a Mayagñez el 4.
6.—	„	de Mayagñez y llegará a Puerto-Plata ei 6
b —	„	de Puerto Plata y llegará ¿ Cuba el 8.
9.—-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9,—	„	de Baracoa y llegara a Guiara ei JO.
!u.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el J l.
H.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana «I 13 de mad
La carga ae recibe dos .dias antes del de su salida.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
22.—
23.	—
24.	—
25.	—
2*
O-
3 H
gs
£ o*
►o ®
O 0
V*
p ©
S5
§ 2
S»»
» g
rij 3' i-a £ ea
2s
0-5
09 3
O 9»
de Puerto-Rico v lloíra á AguaJil» elH. de AguadiUa y Pegará á Mavagúez n| ls. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo m de Santo Domingo y llegará á Cuh» el ¿ de Cuba y llegara á Baracoa el l.\. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibará y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llogará á la Habana el (27 J,., 1 rugada.
^0	P	D
•1	®	•“»
S	’I	Ü
;	e	®
:	sr	-
s	2»
g g g j De la Habauu.	
<2 ?¿í i Be Nuevitas 0 ** 0 * S îg & i Gibara. O M* O 1	
— 1* to' aid i,» 0 0	De Baracoa.
.M 19 C9» o\ -> W *£> dfc O	Uô Uu ba.
«- — (S 1 Do i-oeito Piula j § Í5 S¡ 1 Santo Domingo-	
213 187 143	De AJaysgiiez.
£ 00 ~ I Ge Aguadiila, 59 o» 1 		
M 3 IO ►—	10. Puerto Rico.
CO ^ ® -4 i»* OI 0 		Ds ¿’aj ardo.
s ^ § I Bella macao. » s M 1	
«23	j De Arroyo.
i i =	De Pouce.
ils	De Guánica*
1—' to to O ce	De Arecibo
o -
o - -
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, Don Antonio García Martinez.—Xní-| vitas, «res. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. Sin Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y Lluln.—Cuba, Sr D. Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Herinauos.—fin-yagúez, Sres. P. J: Raldiris y Cp.—AguadiUa, Sres, Ameli ,ln-Uá y |cp—PuertoRico, Caracona Jriarte y comp.—Sau Tilomas, Heitsse, Somibt y cp.
Se descacha por los Sres San Pelayo y Herrera, Oficio mi-ir ero 58.	______________________________
SOOLED ADE S ANONIMAS.
Administración »{general de la compnília ú loi ferro-carrile» de la Habana.
Habiendo determinado la administración general «le lo» (*r-roácarrilea d» Cárdenas y Jácaro no admitir des le el dia 1 ' del próximo Didiembre lo» boletines de combinación coa íeilu atra» tda por ao haber alhanzaJo en la Uaiouel tren ordinario eata ciulnd al de Matanza» paraNsvujis, se pene en coumi' miaoto del público q ie dside «1 meuaionad» dia no si Jes ocln ráu bilíete» parad referido tren o'imano s uo h is ta L Un «n Los viajeros que se dirijan á alguu pauto eu las linóes le Cáilf uas y Jácaro per la de la Htban» deberán tomar el tiou exprés) que »ale de Viilaaaeva 4 las 5 y 30 minutos dt la iuañina. b > que vayan por al tren ordinario de la» 5 y 45 minutos Jaberau proveer» 1 da otro billete en ia Union para continuar su viags llabaua Noviembre 13 de 1868—J. A. Eehevarria.
Ferro-cai'ril nc diatun/.:i«.
Por disposición del Sr. Presidente, do acuerdo con LJunta I directiva, ae celebrará el domingo 20 de Diciembre próesimo a las 11 de la mañana en el salón de sesiones dol paradero One»' la general ordinaria de 1 V íieuist s que prescribo el ait. 36de te-glamento dala compiñia; y lo participo á los Síes aóciosp«1* que ae sirvan c incurrir á dicha junta.
Matauzas. noviembre 30 do 1368.—José M. Cus í1, ¡iscrf* tario.
Sociedad en comandita de lliliigo Bou UU comp. de (Jáidenas.
Con objeto de oir el informe déla Comisión nombrada«11 [ junta ordinaria celebrada el 27 del que termiu t para el exa"1'" y glosa de las cuentas presentada“, deberá continuarse di«»1 »esion en 16 de Diciembre próesiino; lo que .»e avisi á los o * resados pata que concurran á la calle de Sau Ignacio núm. I* 1 con el flu indicado.
Cárdenas, Noviembre 30 de I808.—La Gerencia.
Sociedad del Crédito mercantil é Industria1 ue Cárd«ii»i.
Por acuerdo de la Junta directiva y coa la aprobiciou W Illmo Ss. director de ad ninistiacion so convoca » >os Srs.a«1'11” uistas á Junta general extraordmaria para el dia 13 d«sl prócsi* mo Diciembre, á las 12 do la mañana, eu el local que ocilp» ”
[ Institución,couobjet, do tratar do las reformas eeuuóm ció « altoraciene» en el porsmal aIministrativo, lai molificicion1'^ | ennatitutivás y euaot.s otras ss consideren uecosarias ÓC'UV'* nieutes para garantir la estooili 'ad do la Imtitucion.	^
Cárdenas noviembre 28 del 163.—El Secretario. J S«»0" badilla	—
DIVERSIONES
Consi¡nalarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Márquez y G?—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp-—Baracoa, Sres. Mones yLlnbí.—Cuba, ores Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Amull, Julií yC?— Puerto-Rico, Sres Car ace na Iriarte y C?—San Tuoina» Sres. Lamb yC'. '
GRAN ¡TEATRO DE TACON.
Función para el domingo • de diciembre de 13G3.
L: {Zarzuela «a tres actos
Loa dioses «leí Olimpo.
La orquesta será.dirigida por D. Jeaqoiu Gaz ,ambioeiin ro compositor.	__________________________
ALBISU.
iy*,T E A T £ O D E, V A R I E D¡A DE S . JPX
Zarzuela.
Función] para ei dommge 6 de diciembre do I8:i^
La Zaizuela titulada:
Catalina.
Oran PIjzú de (ores de la liaban«’*
AVISO.
Las persenas que hayan toma 10 abono pura las sc‘
coru-
llas de toros del dítunto Cuchares, pasarán 4 recoger su 'lBP ¿ al escritorio del que suscribe de 1 i á 3 de la tarde, en i°91 9,10, 11, y 12.—Alcázar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
—2~