ü*5 -
V M
a ir
i¿__
P

j
-i
p	OD ! O O O Fl FS A ! DEL GO BI UNO.
« 'J M i<
«Ain. ICC
Viernes IO de Julio «le i«Ci______Santas Felicita y sus hijas Amalia y lSufiuti ni 1rs.—Circulai' eu San Isidro.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES
«OBIIHKI ¡MUS CIVIL n U S1SSPRB FlfSL ISLA UK CUBA
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para Capitán Pedáneo de las Mancas jurisdicción de San Cristóbal, á I). José Vidal y Machado, cuyo destino se halla vacante por renuncia de ü. Ma> nuel Fernandez de la Reguera que la servia.
Lo que de órdeti de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 7 de Julio de 186S.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Vacante la Capitanía Pedánea de Palmillas juris-dicion de Colon, por separación de D. Juan Casablauea que la servía; el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para dicha Capitanía á D. José Bocio Delgado actual Capitán de Hanábana.
Lo que de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabar te.
El Excmio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la celaduría de policía del Barrio del Cristo, en esta capital, vacante por fallecimiento de D. José Guillermo Avalo, á D. José Elias Valdes.
Y de su superior órdeu se publica para los efectos que correspondan.
Habana 9 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Exemo. Sr, Gobernador Superior civil, se ha servido nombrar Teniente Gobernador de Guanajay, al Comandante de Infantería D. Enrique Bargés y Pom-bo, cuyo destino se hallaba vaoante por cesación del de igual clase de caballería D. Antonio González Anleo.
Y de orden de S. E. se publica pora los efectos que correspondan.
Hábana9 de Julio de 1868.—El Secretarlo interino, José de Zabarte.
caen AN1A GENERAL DE I.A SIEMl1 lili CUJI, INI.A DE CUBA.
Estad« Ulayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
del tercer Batallón de esta Plaza D. Celestino Argudin Martínez.
Id. id. Nombrando Teniente y Alférez del cuarto Batallón de esta Plaza á D. Manuel Carrera y D, Jusé Gaitan.
Id. id. Nombrando Teniente 2. ° Ayudante y Alférez del escuadrón de Jarueo á D. Julio Rorneu y D. Benjamín Acuiar.
Id. id. Idem Teniente y Alférez del Batallón de Matanzas á D. Mariano Rodríguez Orejón y D. José Rivas.
Id. id. Idem Alférez del cuarto Batallón do esta plaza á D. Miguel Perdomo.
El Coronel Jefe da E. M, interino, José de Cuesta.
Ilirccciiin <¡e Adiniiiisiraci un local.
INSPECCION DE OllllAs PUB LIGAS
Sección 2. s
Dispuesto por el limo. Sr. Director do Administración se saque á pública subasta la adquisición de dos calderas y varios objetos para la draga de vapor Isabel det armamento de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo ele contrata de tres mil ochocientos doce escudos doscientas sesenta y cinco milésimas, se lia fijado el dia 13 de Agosto próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce de dioho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad, donde se hallarán de maíiiíiesto los pliegos de condiciones y de mas documentos que forman el proyeoto y el de las generales del Real decreto de 25 de Noviembre del año próximo pasado á que se sujeta aquel.
Lis proposiciones se presentarán en pliegas cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pió se inserta incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte escudos.
En el caso de que se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Julio 7 de 1868.—P. A,, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..........» vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaeeta del dia..... se compro-
mete, á entregar las dos calderas y varios objetos para la draga de vapor Isabel del armamento de limpia del puerto de Casilda, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y particulares y eoonómioas que constituyen el proyecto y al de las generales del Real decreto de 25 de Noviembre del año próximo pasado á que aquel se sujeta por la cantidad de.... escudos—. milésimas.
Fecha.
(Firma del proponente.J
Fechas.
Infantería.
2 Julio 1868, Ordenando la baja del Cadete Don Luis Domínguez por no haberse incorporado á su Cuerpo oportunamente.
Idem ídem. Real órdeu por la que se aprueba el pase á continuar sus servicios á la Península del Teniente D. Juan Calero.
Idem Ídem. Aprobando la concesión de los 15 dias de licencia para Matanzas al Teniente D. Pedro Mantelo y Sosa.
Idem idein. Idem la elección de Depositario del Regimiento de Nápoies en el Capitán D. José López Cordón.
Idem Ídem. Manifestando ha sido confirmado por Real órden el regrosó ú la Peníusula del Capitán Don Carlos Gisbert y Séncliez.
Idem Ídem, Aprobando la elección de Depositario del primer Batallón del Rey en el Capitán D, Francisco Jiménez.
Idem Ídem. Idem la colocación dada en el primer Batallón del Regimiento de Nápoies al alférez don Federico Montiel.
Idem idem. Idem el destin o dado en la tercera compañía del Batallón de San Quintín, al Alférez supernumerario dei mismo D. Francisco Flores.
Idem idem. Concediendo indulto en el matrimonio que sin permiso contrajo el Sargento 2. ° de Isabel 2. * Gonzalo Fernandez.
Idem idem. Aprobando haya fijado su residencia en esta plaza el Capitán D. Francisco Llórente y Losada.
Idem idem. Idem sea alta como supernumerario en el 2. ° B&tallon del Regimiento Infantería de España, D. Miguel Lanzuela y Perez.
Idem idem. Concediendo la continuación en- la carrrera al Sargeuto l.° de San Quiutin D, Isidoro Al vare/..	.
Idem idem. Concediendo el pase á la Península al Sargeuto 2. ° de Isabel 2,** Andrés Solá.
7 idem. Nombrando Interprete honorario de esta Capitanía general al Sr. don Ramón D’ Meza y del Valle,
Idem idem. Id. Comandante Militar de Guanajay al del Regimiento del Rey don Enrique Barges y Pombo.
Idem idem. Destinando í las órdenes del Exemo. Sr. Capitán general, al Teniente Coronel don Inocencio de his Peñas, Teniente don Pedro, de la Peznela y Alíe rez don Baldomcro Lersundi.
Estado Mayor de Plazas,
3	idem. Anticipando el pase á la Península al tercer Ayudante de E. M. de Plazas, don José Gómez y Rodríguez.
Idem idem. Nombrando Comandante del Fuerte de la Cabaña en Cuba al tercer Ayudante don Estanislao Conejo y Alonso.
Caballería.
4	idem*. Concediendo licencia para casarse al ¡Te-niente don Gabino Martínez Bobeda y Manzanos.
Idem idem. Real órden concediendo la cruz de San Hermenegildo al Capitán don Ramón Leal y Garda.
Idem idem. Nombrando Ayudante de Lanceros de la Reina al Tenieute del mismo don Francisco Prada y Fernandez.
Reservas de Santo—Domingo.
Idem idem. Real órden concediendo retiro para esta Isla al Sargento 2 ? Martin Gómez.
Voluntarios.
Id. id. Concediendo la separación del servicio al Alférez
otro destino de D. Casimiro Valdes y Díaz dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. &■) ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Cuervo Arango oficial de igual clase en la Administración Central de Correos de la misma comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del aetuaise publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1868.—Manuel de Lira.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior oivil cor. fecha 5 de Junio último lo siguiente:
“Exemo, Sr.—La Reina (Q. D. G.) sella servido aprobar el nombramiento interino de vista agregado de la Aduana de esa capital, hecho por V. E. á favor de D. Antonio Novo y Troya, cuyo interesado es hoy oficial segundo en la Sección Central del ramo, por nombramiento hecho por R. O. de ocho de Febrero último.— De la de S. M. lo digo á V. E. en contestación á su car ta número 338 fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica en la Giceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de J ulio de 186S,—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fedi a 5 de Junio último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido aprobar el nombramiento interino hecho por V. E. á favor de D. Miguel Robeits para desempeñar el cargo de Contador de ia Aduana de Nuevitas en esa isla, durante el tiempo que haya tarda do en presentarse á servirla D. Ildefonso M uüoz nombrado por Real órden de 16 de Enero último.—De la de S. M. lo digoá V. E. en contestación á su carta número 159 fecha 13 de Febrero próximo pasado.”
lr acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 dol actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1868. —Manuel de Lora.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Juuio último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr,—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase vacante en la Contaduría general de Hacienda por pase á otro destino de D. José del Campo y Salmón dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil (le sobresueldo la Reina [Q. D. G,J ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Gasset que pertenece á igual categoría y sirve eu comisión como Oficial primero en !a Sección central de Aduanas comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junió de 1866. Do Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1868.—Manuel de Laru.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 4 de Junio último lo siguiente:
“Exemo. Sr,—La Reina (Q. D. G.) con arreglo al artículo 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, ha tenido á bien nombrar Oficial primero de Administración con destino á servir la pinza vacante en la Sección central de Aduanas de esa Isla por salida á otro destino de D. Adolfo Gasset, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de. sobresueldo, á D, Cipriano Aguilar y Zafra Interventor cesante de ios Derechos de consumo de Granada con la categoría de Oficial cuarto de Administración. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S.E. en 4 del aetual, se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Julio S de 1868.—Manuel de Lora.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Junio.último, la Real órdeu siguiente:
“Exento. Sr. Oon esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Eu vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Alt. 1. ° Se igualarán en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas con los buques españoles para ia exacción de los derechos de navegación y puertos los de todas las naciones que concedan igual beneficio en sus respectivos territorios y eu sus posesiones de Ultramar á los buques de la marina española procedente de los puertos de aquellas Islas y de los, puertos de la Península ó Islas adyacentes. Art. 2. ° Tendrá efecto en las provincias de Ultramar ia reciprocidad en el pago de los mencionados derechos con respecto á los buques de cada nación desde el momento eu qne se inserte, en la Gaeeta la órdeu por la que aquella se determine.—Dado en Palaeio á 4 de Jumo de 1868.—Está rubricado de ia Real
mano---El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.—
Y lo comunico á V. E. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes, rogándole que se sirva dar la oportuna publicidad á esta disposición debiendo hacer presente á V. E. que para los efectos indicados en el artículo segundo es condición indispensable que los representantes de las respectivas potencias que soliciten la reciprocidad, hagan constar oportunamente haberse adoptado también en los países que representen.—De la propia órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1S68.—Manuel de Lora,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 7 de Junio último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: "
“Exemo. Sr.—Parala plaza de oficial tercero vacante en la Administración dolí Aduana de esa capital por pase á otro destino de D. Felipe Arangn, dotada cou el sueldo anual de mil escudos y dos mil desobre sueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar ál), Casimiro Valdes y Díaz, oficial de igual clase que era eu la Ordenación gem ral do Pagos, y sirve en comisión en la Contaduría general, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Junio último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr, —Con arreglo al artículo C0 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 1a Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Arango oficial 3. ° en la Administración de la Aduana de la Habana para servir en comisión la plaza de oficial 5. ® vacante en la Administración de Loterías da esa Isla oor pase á otro de D. Federico Btrdallo dotada con el laber anual de dos mil doscientos escudos que deberá percibir el interesado Ínterin la desempeñe en concepto de mil por sueldo y mil doscientos de sobresueldo.—-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1868. — Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-olía 2 del ines próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr,—Para la plaza de oficia! 3. ° Contador de la Administración de la Aduana de Sagua la Grande vacante por pase á otro destino de D. Manuel Velazquez D’Ocon, dotada con el sueldo anual de mil escudo» y mil ochocientos de sobresueldo la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio López que es oficial de igual clase Administrador de la de Manzanillo comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S66—Do Real órden lo digo áV. E. para su comscimiento y efectos correspondientes."
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Administración central de Aduanas.
D.M. Carrera se servirá presentarse en este Gen-tro para enterarse de un asunto cuya resolución tiene reclamada.
Habana Julio 8 de 186S.—Domingo López.
sorteo ordinario número 803, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 31 de Julio del año de 1868.
Número de premios.	Importe de los premios.
Pesos. Escudos.
1 de.............................. 100000	ó seau	200000
1 de............................... 50000	__ 100000
1 de............................... 20000	....	40000
1	de............................... J0000	....	20000
2	de	5000	10000 eseds............. 10000	__ 20000
24 de	1000	2000	idem............ 24000	__ 46000
58 de	500	1000	idem............ 29U00	____ 58000
102 de	400	800	idem........... 40800	....	81600
225 de	250	500	idem.........	50200	____ 112500-
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una páralos noventa y nueve i,limeros restantes do la centena del que obtenga el de 100000........	19800	..„	39600
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000........................  14850	....	29700
99 Idem de 100 ps. idem p ira los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 20000.......................... 9900	  19800
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de	10000......... 1800	  3000
9 Iiem de 200 ps. id. páralos nuevo números restantes de la decena del
que obtenga el 1. *	de 5000....... 1800	  3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. °	do 5000........ 1800	  3000
739 premies.	39UCÜ0	  780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1S6S.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Contaduría general de esa Isla por pase á
Administración de Loterías-Aviso ál público.
El lúties 13 del corriente mes, á Iaa ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza dol ramo y prévio un escrupuloso exámen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 801, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos a las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta e. actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 802 tendrá lugar el inmediato dia 14 á las siete de su mañana, y durante los ocho días hábiles si guientes podrán pasar los Síes, suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 803.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
Anuncio al público.
i Desde el dia 14 del corriente mes, se dará principio ála venta de los 26000 billetes de que se compone el
Audiencia Fretorial de la Italiaim.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Exemo. é limo. Sr. Regente de esta Reai Audiencia coniecha 22 de Marzo último lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Oon el fin de que tengan minplido efecto lae disposiciones vigentes en esa lelo	ni
uso ilcl jmpetiítTniiM1 'SíTías actuaciones judiciales, se ha servido S. M. mandar que los Escribanos de primera instancia, luego que se manden llevar los negocios á la vista y antes de. pasarlos a¡ juez pura este efecto, pongan en ellos nota en que expresen bajo su firma y responsabilidad si los actos y documentos qne contiene el proceso están ó nó extendidos en las clases de papel correspondiente, que igual nota pongan los Relatores de las Audiencias y del Tribunal Eclesiástico al final de los apuntamientos y en los asuntos en que por su cortedad ó por la mayor rapidez del despacho no se forma apuntamiento, pondrán la expresada nota al final del ro-lio qne se forma y antes de la resolución que recaiga. Es por último la voluntad de 8 M. que l\ts Presidentes de sala, los Jueces eclesiásticos y los de primera instancia cuiden muy particularmente del exacto cumplimiento de esta determinación para que no sufran, menoscabo los intereses de la Hacienda pública. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y dada cuenta á este superior Tribuual en Pleno de conformidad con el Sr. Fiscal se mandó guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique en la Gaedta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 186S.—El Secretario, José A., Gómez.
SEGDKDA PEGGIOJSf.
OFICINAS OKNJ.RALKS.
A«li«iiitlsl ración «le floniribucioiies «te la llillmuu
Acordada por el Exemo, Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en publica subasta do las casas sitas en la Villa de Guanabacoa mareadas con el mím. 70 de la calle de Cadenas y la 53 de la de Jesús Mar a y compuestas de manipostería, tabla y teja coa 4 L’80 metros de frente por la calle de Cadenas y de 43’10 metros por la de Jesús Maria y otra fachada á otra cale con 21’30 métros componiendo una superficie de 1.395 metros y tasadas en la cantidad do 16,851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia estar señaladas las doce del dia 11 del mes de Agosto próximo para que tenga lugar simultáneamente el remate de las expresadas casasen las puertas del extinguido convento de San Francisco de esta ciudad en el que se halla esta oficina, y en las de la Colecturía de contribuciones de ia Villa de Guanabacoa, pudiendo acudir los que se interesen á los nombrados locales á enterarse de la tasación y repartimiento de dichas fincas, de las diez de la mañana á las ouat.ro de la tarde de los dias hábiles. Habana 9 de Julio de 186S,—•Callejas.
Real Academia «le ciencias médicas, Físicas y Naturales.
El domingo doce del presente me?, alas doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local calle de Cuba fex-convento de San Agustinj.
Habana y J ulio 9 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCE >N,
OFICINAS FOCAIA. ‘ l>K FA IlAlíANA
Administración Local «le Aduanas «le la Habana.
El viérnes 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías cinco cajas conteniendo novecientos cincuenta kilogramos de leche condensada, importadas por el vapor americano “Morro Casi,le” procedente de New Yoik.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Administrador, Prados.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran ú la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones euel preciso término de ocho (lias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de matricular la marca de tabacos titulada, “Flor de Anselmo G. del Valle.”
El Exemo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocúrran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones ene! preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario. Lugo García Nogueras.
D. Paulino Perez Gil ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una panadeiía en la casa número 72 de Arroyo Naranjo.
El Exemo. ó limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 136S.—El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Gerardo Mazoui lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de arados eu la casa número 359 de la calle del Príncipe.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se cousideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Liego García Nogueras.
romainlsincia j;<'iieral <I<> la Habana y üobierno Milita«' «1«: la Flaza.
De órden del Exemo. Sr. General Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza se cita al soldado del2. ° Batallón del Regimiento Infantería del Rey Vicente Alfrelies Luis, que se encuentra con licencia ilimitada para que se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
llxcmo. Aruiitaiiii«:iil«>.
Secretaría.
A evitar los abusos que se cometen por la matanza de reses mayores y menores fuera de los rastros, con perjuicio de los fondos municipales y la salud ppblica por carecer de la inspección correspondiente de las enfermedades que adolecen las reses para si es ó nó conveniente su beneficio, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se observen las siguientes prescripciones.
Artículo 1 f Todo tratante en carnes, b;en sea encomendero, dueño de tajo etc, participará á los Administradores de ambos rastros los fraudes que por inatar reses fuera de aquellos llegasen á su noticia pudiendo hacer lo mismo cualquier vecino, por estar todos interesados en la represión de este abuso.
Art. 2 ? Dichos Administradores en el momento que reciban alguna denuncia pasarán aviso al celador del barrio respectivo para que prévia la competente averiguación decomise las carnes dando parte eu el acto á la Autoridad é al señor Regidor Diputado para que disponga lo correspondiente según el caso, ó impondrá idemas al infrator Ja mulla de sesenta escudos por la primera vez, ciento veinte por la segunda y por la tercera doscientos, cerrándosele la casilla con prohibición de volverse á ocupar en el ramo de carnes y se aplicará'á favor del oelador que hiciese el decomiso la tercera parte de la multa y las otras dos tercera» á la que la Autoridad disponga.
Art. 3. ° Las papelotas que reparten los encomenderos ó los dusños de tajos deberán precisamente llevar el sello de la Administración del rastro á que correspondan sin cuyo requisito no tendrán valor alguno.
Art. 4. ° Los Administradores de dichos rastros están facultados para perseguir lo mismo que los celadores ios fraudes que so cometan.
Lo que se publica de órden de S. E. I. para general inteligencia.
Habana Julio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Buis.
Estando acordado por el Exemo. Ayunlamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el próximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Junio de 1868,—El Secretario interino, Antonio Buiz.
(Él pliego de condiciones se publicó en la Gaceta «leí 21 del corriente.)
Oobici'no Político «1«! la liaban».
D. Alejandro Villar y Villar, ba acudido á este Gobierno en solicitud de matricularla marca de tabacos titulada “Jockey Club.’^
tícal Casa «1«: Beneficencia y Malci'iiída«!.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirirlos solaros que posee el Establecimiento situados eu Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Cárlos Sánchez, con el tiu dei que puedan presentarse proposiciones en esta Secrétala, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstan-uu del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar cu tasación por perito competente, y sujelándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico coniecha diez y nueve de Setiembre próximo paaado, ocho de Diciembre, veinte de Enoro, seis do Marzo y quinee de Mayo subsecuentes, toda vez que por falla de Imitadores, se convino en que aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento do postores periódicamente, con
objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
I Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil