

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mftíti 315
PASTE OFICIAL
PIUMHilA ÍBEOOION.
«tKHMÑAK KOPERIOKE« (4KNKKAI.F.*
(¡ÍBIRÍWI SUPERIOR OlVH, Ü!¡ L\ SlKRPRIt MUSIA 1)R CUBA.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer vuelva D. Silverio Gómez de )a Torre á ocupar su plaza de Secretario del Gobierno civil del Departamento Oriental, en vista do haber cegado las causas que motivaron el cambio de destino con el Jefe de Negociado agregado al Centro de Co ntribu-eiones I). Manuel Crespo Quintana, que igualmente deberá encargarse de su destino.
Lo que de órden de S. E. se publica para general- coltooimient o.
Habana 22 de Diciembre de 1868.—El Secretario iuteriuo, José de /.abarte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se La servido nombrar para la Üapit.nfa Pedánea do Candelaria jurisdicción da San Cristóbal vacante por cesaoion de D- Manuel García C.zuéla que la servía, al que lo es do Santa Cruz de los Pinos D. Vicente Coriés y pa ra esta vacante á D. Francisco Escudero.
Lo quede órden de S. E. ge publ caparados efectos que correspondan.
Habana 22 de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, José de /abarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nominar para la Capitanía pedánea do Yate-ras, jurisdicción de Guantanamo vacante por ce», cion de don Bienvenido Rodrigue« que la servía al que lo es déla de Mauiubon don Valeriana del Castillo,
Y de orlen de S. 10. se publioa para los electos que correspondan.
Habana 22 de Diciembre de 1863.—El Secretario, interino, José di /abarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 11 del actual lia tenido á bien nombrar portero de la Secretaría de < ste Gobierno Superior civil á don Manuel Forte» y Suriano en reemplazo del que la desempeñaba que para á otro destino.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para I"? efectos opoi tunos.
Habana 22 de Diciembre de 1808,—El Secretario interino, José de /abarte.
t>lr('i i'i.,i. le AiliiilailIruciiMi ionit.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dictar con esta fecha el decreto siguiente:
Visto el artículo 5. ° de los Estatutos del Banco Español, según el cual es uno de loa objetos de esta institución descontar letras de cambio, pagarés á la órden y otros documento» negociables á un plazo que no exceda de noventa dias:
Considerando que por efecto de la crisis monetaria que se atraviesa han variado por completo las circunstancias y situación del mercado y que en tal virtud la observancia d«l citado artículo 5. ° por lo que respecta al plazo de los valores descontables cau.a mayor tirantez, por cuanto dificulta la realización de operaciones que sin aquel inconveniente podrían con facilidad llevarse á cabo, procurando recursos al comercio mientras este da salida á sus efectos y mercancías;
De conformidad con lo solicitado por la Dirección y Consejo del Banco Español, he venido en autorizarle para ampliar el plazo de los descuentos bastaseis meses mientras duren las presentes circunstancias.
Lo que de o'rden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana veinte y tres de Diciembre de 1868.
Es copia.— El Jefe de la Sección interino,
Jaime O'Dahj.
INSI’I.CCION »15 OlIKAS PUlll.lCAS:
Sección 2.13
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada eu esta capital y Tenencia ds Gobierno de Cienluegos el día 11 .leí actual para la aJqnismiou de Una lancha con destino al roí vicio y reconocimiento de aquel puerto, el limo. Sr. Director .le Administración, se ha servido disponer se verifique uueva subasta el dia 11 del proiimo Enero, baj > el mismo tipo y condiciones publicados en la Gaceta del dia 13 de Noviembre último.-
Lo que de órden de S. S. I. 3« uuuuoia nuevamente al | úblico para general conocimiento.
Ha nina Diciembre 2l de 1868.—El Inspector 2 ? , Antonio Mo'ina.
Habiendo solieitf.do los Sren. Pomares y Morriil del comercio de Caibarien la coticasion de los solares marítimos sefiaialos con los números l y 2 que corresponden por suposición á los solares teriestres de la misma numeración ce la calle de la Marina eu dicho puerto, y cuyo plano se hulla de manifiesto en esta inspección, calle de Duba número 37 y en la IVmncia de Gobierno de Remedios, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que los particulares que se consideren con derecho al solar B. presenten sus reclamaciones justificativas dentro del termino de treinta (lias contados desde el de este anuncio.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración s- publica para g ñera! conoc miente.
Habana Diciembre 13 de 1868.—Kl Inspector 2. ° AiJorno Molina.
INI’KNKUNOIA UKNKIUL 1)E HAOUC.NUA PUBLICA UU I.A Minín K FIEL ISLA 1)K CUBA.
Contaduría general de Hacienda.
JU.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ptóvia consulta del Consejo de Administración er. pleno y oídas las oficinas de Hacienda en uso de las facultades que le concede el Real decreto de II de Abril de 1S65 se ha servido anticipar un crédito exlrordinario de trein» ta mil ochocientos treinta y cinco escudos trescientas mi ésimas á la sección 4. * del presupuesto ordinario de 1567 4 68 para satisfacer los haberes devengados por las Colecturías de Rentas y Contribuciones hasta uu reforma íí reserva de la aprobación del Gobierno provisional.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial con arreglo
Miércoles 23 de fiiciemlirc «le IM¡8 - Ssinln Victoria vi-g.—Circular cu Belén.
á lo dispuesto en el articulo .8.® del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habuna 18 de : Diciembre de 1868.—Juan M. Ortiz•
Sección de cuentas atrasadas de fondos municipal« s.
D. Agupito Avellanal, Depositario interino que fuá de los fondos de propios y arbitrios de Alacranes eu el último cuatrimestre del año de 1862, se presentará en esta Contaduiía general por sí ó por medió de apoderado debidamente autorizado, á firmar las contestaciones dadas al pliego de los reparos que ha ofrecido el exáiuen de la cuenta de Caja de su responsabilidad, correspondiente al expresado cuatrimestre, debiendo tener efecto la presentr.c'ou en el termino de diez días que empezarán á contarse á los diez Me3pues de la publicación de este anuncio .en tres números de la Gaceta.
Habana 18 de Diciembre de 1868.—F. I., Jo.é M. Vergura.
Tesoreria general de Hacienda pública.
El pago de pensiones de montepíos civiles y militares y hab. r.-s de cesantes y jubilados residentes eu la Península queda abierto emesia Tesorería genera!, en los dia» 22, 23, 24, 2S y 29 del actual.
Habana 21 de Diciembre de 1868.—El Tesorero general, ignudo Bangueri.
AimIícim'.íii i'rcteualiic I r	.
Secretaria.
■Sección de Tribunal pleno.
Circular.—l’or la Dirección de Administración del Gobierno superior civil de esta Isla se comunica á la Regencia de erta Audiencia Pretorial con fecha 3 dd corriente, lo que sigu- :
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador Político de esta Capital lo que sigue: —Exorno. Sr.— De acuerdo con lo informado por la Audiencia de esta capital el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver como regla general que en la cnaa de Beneficencia no se admitan, á depósito á las mujeres pervertidas ó faltas de honestidad y recato, las que deben ser enviadas á la Casa de Recogidas.—Lo que traslado á V. JO. en respuesta á su comunicación de 3 de Noviembre último y pura que se sirva circular ¡as órdenes oportunas á lo» Alcaldes mayores del territorio do esta audiencia.”
Y	enterado este Superior Tribunal en pleno de la preinserta comunicación se sirvió acordar se circule por la Gacela oficial para .que se cumpla lo dispuesto pelel Gobierno Superior civil ívspect i del depósito de mujeres por parte de los Jueces y demas funcionarios del órden judicial.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos añnH.—Habana 19 de Diciembre de 1868. — Dr. José Giralt, Secretario.— Sr. A'cuido mayor de....__________________ 1
hJ O .. .ó	ION: \
.. i i ] /.» '. Í NI i V I
Aitiiimlxn acbin «le óiiiilhAiu iones «te tn
lia luí na.
Debiendo retirarse de la circulación en todo el día 3L del presento mes el papel sellado, sellos de correo de la correrp mdencia pública, judiciales y de telégrafo» y las patentes de Sanidad, y con el fin de que los tenedores de estas especies no puedan alegar ignorancia d( lo dispuesto por la Intendencia general «9®. ° del corriente mea, se hica preseute por esta Administración al público, que desde el dia l.° al 15 del próximo Enero ambos inclusives, se admitirán al canje las nuevas especies por las caducadas desde las diez y media deb mañana á las dos de ¡a tarde en todos los días hábiles, bien eutendiJo que los sellos de arreo, judiciales y de telégrafos no s i admitirán sueltos sino eu pliegos enteros ó pégalos eu cu artillas ile papel sin mezclar ios de diferentes cúses ó precios sino que se colocarán en distintas cu ínii.ías á fin de que pueda hacerse después la debida clasificación. El capjo no se verificará sin que tanto estas cuartillas de papel como los pliegos enteros no Sean firmados al dorso por los teñidores de éllos quienes expresarán también las señas de sus domicilios: si del examen do los documentos resultase rnéiito para dudar de la legitimidad do los que se presenten se ajustará esta Administración á lo uispuesto en la regla 12 de la superior disposición de la Intendencia antes citada, alvirtiendo por último que trascurrido el plazo prefijado serán inúiiies los documentos que se mencionan y los individuos que los pusiesen en circulación seráu castigados al tenor de lo dispuesto i n el artículo 63 de la Real órden de 3 de Octubre de 1830.—Habana 15 de Dictem« bredelS68.—El Administrador, Culhjis.
A las 12 de la mañana del martes 29 de Diciembre piúximo, sa rematará en esta Administración, sita en los altos del ex-eonvento do San Fianciseo, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle, de Armenteros y la Loma, la cual consta de 11’41 metros de frente, 41*55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de esculo. Se htlla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos aiiauzadoi por don Juan Pielrahita dueño de ella al manejo de la Coh cturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Ptcdrabita y Zaldtvar y también con otra situada eu Giitnes á la sumí de z0.683 pesas 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravátnen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en to los los dias hábiles desde la» diez de la muñ ina á las tres Je la tarde, en lá cual y negociado do apremios, se pondrá de manifiesto el expe-diente y admitirán l is posturas que se llagan y sean arregladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administración se subaste el mobiliario y edificios que. pertenecían á los extinguidos [.o largos de la Isla, bájo los tipos fijados por la Inspección dé Obras públicas del Departamento, se ejpreSun ú continuación pata general conocimiento.
Relación de los efectos y bienes qiie proceder,tei de los extii gui-dos p irt.zgos lian de subastáis ( bajo los ti, os lijados por la Inspección de Obras i'uí) leus del Depaitainerito y ios cuates son los que á continpciou se expresan.
Núois.	Clase?.	KscuIoh.	Mis.
y	Alcuzas				 4	200
20	Huncos				 25	800
13	14 irriti 		í			 3t>	500
1	Bombillo..."			 i	200
4L	Cuadros			 75	200
U>	Cartabones					200
3	Cortaplumas		.. .. 1	200
7		9	200
2d	Cttdeuas 				 325	10U
4	Cortinas			» • • •
1	Candelera					 3	• •••
7 7 2 23	Escribanías 				-	 Escaleras		15 25	400 *900
	Farolas		125	
35	Faroles		107	200
3	Fogones	—		78	....
.v¡Uí 1 2	Guataca						700
	Horcones					8	►---
3	Jarros de hoja de iuia	-		......	400
1	JjPSIia . . _ . a m m m 4 • ••••••. •• • • ••••■•	1	600
. :td	Misas do cedro			65	800
J4	Mesas de pino		45	800
18	Muestras		28	950
21	Pesa munedas		68	800
1	Pala		1	
42	-Postes	*	t ....	69	700
3	Pizarras		2	400
- J	P< scaiite de h ierro		1	
18 24	Rewolvei s		254	
	Kegias planas				5	400
3	Reglas cualiadas....		......	900
64	Sillas				66	400
19	Sables				 					103	600
16	Tinteros	 ■ 					18	700
2	Tinajas de barro		6	800
4	. T'jeras		1	200
			
	Total		1050	250
La	casa pcitu.’go .q io en del “Cotorro” situad en ei k¡ 6 m-tro 15 de la carretera		
de! S E, pro, ¡edad del ¿listado, sita en el easelío de pu non bro-eompuesta de IX 3Q mi tins linea!i s de fronte con 9 30 metros Ido ronde, > un un | alio á la espalda de 11 30 mellos frentd y 10.30 metro-, fm* do, con eo gediio g toral en tu ta, bada y un despache, corredor, cuino cuarto» iuterioies y cuarto excusado. La construcción es de madera de piur de t>-a y teja, sus ve. tanas con veijus de i ierre, y cubierto el todo cou cubierta A cuan» agua : lasado >1 todo en mil doscientos
cuarenta y tres escudos................
Los materiales de tabla y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y vent olas y las tijas, que c»»stituyeu la casa en que estaba él portazgo de Cruz de I'.edra, sito eu el kilómetro J I de la calzada del E.t", tasados en novecientos nueve i seu los quinientas cincuenta milésimas, turnando en (-lienta el deterioro que bilí de sufjiV
en su demolición............ ...........
Los materiales de la casa de tabla de pino (Fe tea y teja que ocupaba 11 portazgo del "Lacero,” sita en el kt ónn'tro 7‘.’ de la carretera del S. K. tasados en in vecientós treinta escudos quiñi« otas milésimas pialo que sufran ai neipoierse................
.Los materia es de que so compon: la casa en que estuvo el portazgo de Mana-nao, sita en el kilómetro 12 de ¡a carretera del oeste, eo apuestes de mainposteiía tabla y horcones de pino de tea, tejas y baldos (S, que por el deterioro que suban eu el desbaiato, han sido tasados e» mil trescientos dos escudos setecientas cincuenta iinlóshives...........................
./«l-il
Suma tutu i-,......
1243
909	r>50
930	500
i 302 0030
750
050
Los que deseen examinar los efectos relatados pueden acudir a almuceu genera! de la Inspección de Obra» públicas sito en el Cerro, y las obras de manipostería y maderas en os puntos en que se designa su existencia.
El expediente en que se encuentran loe planos y tasaciones del tado, se facilitará ú los que deseen examinarlo eu esta dependencia sita en la parte alta del excoti-vento de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de 8an Francisco á las dóce del día doce del mes de Enero próximo.
Htbanv9de Diciembre de 1S68.—Callejas.
Practic ida !a retasación de la casa que poseo el Estado eu la ciu lad de Jatu -o y reducido su precio á la cantidad de 244-5 escudos 972 milésimas, él Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, se lia servido acordar se subaste nuevamente con las condiciones del depósito ptóvio de 24 4 escudos y pago de contado del total valor tan luego coúto merezca la aprobación.
El acto de remate Un Irá lug ir simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco~y en la Colecturía de contribuciones de .faruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Los que se interesen ea la licitación y (liseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en esta dependencia, siii" en los altos del exconvento de San Francisco y cu la referida Colecturía desde las 10 dé la mañana, á los 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de JSGS—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once de Enero de 1869 se rematará cuesta Administración sita en les altos del ex-convenfo de San Francisco un Ingenio ti» tulado “Amistad” en el corral San Antón paitido de Güines de la .propiedad de U. Fernando Diago con su dotación y todo io á él anexo y correspondiente según se espercitíca por menor, en el expediente de su refen n-cia: se halla grabado con diferentes imposiciones ó hipotecado á responder de crédito» que el Diago contrajo,■ totalizando anas y otras la cantidad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado en 822,87 L 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden entelarse de la mentada tasación, y más actuaciones en todos los dias hábiles desde 1 s di. z de la mañana á las dos de la tarde, pudlendo también hacer posturas qué serán admitidas si reúnen condiciones legales, llabaua 9 de Diciembre de 1868.—Callejas.
Bancoesiuiñol de la Unñnatn.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra-oí diñaría señalada para el dia de hoy porha inasistencia del número de accionistas prevenido por los Estatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente ú las doce de su tnañana eD el edificio del B ¡neo con la advertencia deque so verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten Sea cual fuere el número de los só.-tos que as:sta.
Habana 9 ds Diciembre de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Bcacoechea. :
Secretaría.
Contribución Industrial.
Los contribuyentes por razo:» dta impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trinr aire, pueden acudir á recoger sus lecibos de do z á cuatro de la tarde, en las oficinas del B meo Es-pufiol, ( alie de Aguiar núrr. 81.
Habana 10 de Diciembre de 1S6S.—El Secretario interino1, Euginio Arias.
g—. l .a J-
,,'A.dI’A rt>-t¡-Ü1 ÍN OFICINAS OCAL*-'-- i>i- i.a MAMAMA
CoinmidiiiK'ia General «lo I» liaban:*
> Uobici-iio Milita i- «le la rima.
Orden de la p!az i del 22 de Diciembre de IS68.
Maraña miércoles 23 del actual ce'ebrará Consejo -de guerra público ia Com sion militar de este distrito para la vista y fallo de los dos procesos instruidos, uno contra D. Enrique Reyes Planas y otro contra D. José Mu-ñiz y Miñano ámbos acusados del delito dt robo.—L> presidirá el Sr. Brigadier Presidente iuteriuo de dicha
Comisión asistiendo como vocales del Consejo; dos Capí» t»nes de Artillería de á pié, dos de Ingenieros, uno d« Sanidad military uno de Milicias de color y como suplentes uro de Artillería á pié y oiro del Regimiento Infantería de la Habana.—La misa del Espírtu Santo se dú'áen ia Capilla de los Pabellones, militares á las 9 y media de su miüana por el Capellán del primer B» tallón del Regimiento Artillería á pié concurriendo como suplente e! del 2. ° Batallón del propio Cuerpo y terminado se pasará al balón de Cousijos para la celebración del acto.—«Por el 4. ° Batallón de Voluntarios ae dará la guardia y piquete de costumbre.—.Lo que se hace saber en la órden de la plaza de hoy para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto—El Geneial Gobernador, Ginoves Espinar.
Ciento. Aruiita
Secretarla.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer, que queden sin efecto las subastes que estaban anunciadas para el dia 23 del corriente, dé las casillas números 11 y 44 12 y 45 y 16 del mercado de Cristina.
Habana 19 de Diciembre de 18GS. — El Secretario, M. Castellani s.
Intervención Militar «le la Isla «le Cuba.
Los S res. que á continuación se expresan se servirán presentar antes de fin de mes en esta Intervención Militar á reeog'-r los libiamit-ntos que tienen extendidos á Bu favor, en el concepto de que no verificándolo hnbrá necesidad de anularlos é incluir su importe en el capítulo adicional del próximo presupuesto con perjuicio de los interesados, a quienes representan.
Don Nicolás Troncoso.
S -ñores Barnechoa y Compañía.
D. Joaquín de Laque.
1J. Jaime L >pez.
. . Juan Antonio Pelen,
.. Angel Fernandez.
.. Fernando Mancebo.
llabaua 17 de Diciembre de 1S63.— Dominyode O'of'is.
Junta «le Gobierno de la Beal Cas i «le Beneficencia y Matcrnidatl.
Secretaría.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificar la casa número seis de, la calle de. O-Reliy, propiedad de la Real Casa de B piificeneia y Maternidad, el-Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Piésidente do la Junta (lo Gobierno respectiva, se lia seivido decretar que en treinta números consecutivos déla Gaceta oficial, se haga la corres-; pondiente convocatoria de lidiadores, con el fin de que tos; interesados ea contratar las obras* puedan ocurrir á la Secretaría del (stablcciinie-nto, situada en el mismo, durante el tiempo de los anuncios, á examinar el plano y presupuesto, ascendente éste á treinta y un- mif ochocientos setenta y dos eséudos novecientas s senta y tres milésimas, y .bien enterados de todas las circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por msdio .de pliegos cerrados, en el auto público dtd remate que se verifica!á eu;la Sala Capitular ante la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 do Enero,próximo, en el concepto de que será adjudicado:á favor del que haga la olerta mas ventajosa con estricta sujeción a! referido pliego de condiciones, quese inserta á Continuación.—Y eni cumplimiento fie lo dispuesto por S. E. L, extiendo la presente en la Habana a 12 de Diciembre de ISIS«-— El; Secretario, Luis Olivcr.
[L1 (liego d. ci adiciones se publicó el 16 del corriétUeJ,
Junta particular económica
de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente subasta pública ante ia Junta Eco. ómioa de la Maestranza de Artillería do la Habana y la de Puerto Rico, pnra adquirir cuatro metros sei «cientos catorce decímetios cúbicos de capa blanco, seco, á ciento veinte y cinco escudos metro, siete metros''quinientos cincuenta y siete decímetros eú ji'TS de capá prieto seco á ciento diez escudos metro; diez y seis metros s-lecieutos diez decímetros cúbicos de majagua seca, á cien:o chicue.it,á escudos ei metro y trescientos once rayos da ansubo seco á doscientas seienta y cinco mi ésimas cada uno segur. Real úrdtn dé 3 de Junio último, se;anuncia para conocimiento de todos los que quieran tom ,r parte en la licitación que tendrá lugar á la una de la tarde del dia veinte y ochoálel corriente más ame la Juma Económica citada. Lis proposiciones deben entregarse en pliegos cerrados en los diez minutos anteriores á ia libra de ia subasta al Presidente del Tribunal é irán acompañadas del documento que acredite haber hecho efectivo en la caja (le Depósitos de la Isla t-l cinco por ciento del lotal á que ascienda según tipo la proposición. Las plantillas y pliegos de condiciones estarán de manifiesto en el Establecimiento expresado todos ios días no festivos de doce á tres de la tarde. Las proposiciones serán redactadas con arreglo al a< junto modelo.
Habana 15 de D.ciembre de 1863.—Ei coman imite graduado Capitan'de Artillería.—Secretario, plutonio Marti Uiaz-
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino de. ...enterado del anun-
cio y pliego de fcondicidues publicados para contratar eo j útilica subasta con destino á la Maestranza de ArtiHería
de Sevilla.____metros cúbicos de madera de diferentes
clasfe», Se compromete jí verificar la entrega (jotal ó la pat|e que sea) al precio de.--...(en -escudo.! y milésimas en jotra y sin encu enda) ácompiiíl ind'o en garantía el resguardó del depósito exigido.—Fecha y firma.
ÍEl plirgo d» oouí ¡cumas í* publicó en la GAceta d=l 19 de Diciembie.J
Comisaría •'c Policía «lcl cuarto distrito.
. El; Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer se a innci.e por la Gaceta (ficial el extravío de la Célula do vecindad que él Celador del barro de Marte expidió en 30 dé Mayo; último bajo él número 2194 ai Lió. D. Pedro Siutiustei
-H tbana 17 de Diciembre de 1$0S.—Ramón Dubon.
á fin deque los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se lialia la Secretaría de ia Junta
Habana Noviembre 25 de 1S6S.—El secretario Cirios Atvarez.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2.a Fiscalía.
Don Juan Sanz y BaoComadaute graduado, Capitán de Infantería y segundo Fiscal de la Comisión Militar del Diatritade la Hvbaua.
Ignoiándose el paradero de un joven blanco que en la noche del 6 del;actual entre 7 y 8 de la misma tué asaltado y lobado, por un mSreno, llevándole uu sombrero en la Calzada da Galiauo entre San «losé y Zanja, por el presente y término de S días se convoca á i umitas personas tengan conocimiento del hecho asi como el paradero del eitado joven se presenten á declarar en esta'Fiscalía para la aelaracou da los autores del delito.
Habana 17 de Dicierabro de 1S0S.— El Secretario Mate y Rodríguez —Visto-Bueno, Juan Sanz,
Por el pásente y término de ocho dias se convoca á deel dar emesia Fiscalía a cuantas j e -sonsa tengan conocim epto del autor ó autores del robo ,íe varias prendas de ropa blanca y de color quo teniéndolas en una canasta y‘un jabuco d( spues de lavadas le desaparecieron del patio de la casa número 140 en la calle de la Glo» ría á la morena libre Cristina Férrer.
Habana 22;:de Diciembre ds 1S6S.—El «Secretario. —Moteo Rodríguez.—Visto-Bueno.— Ei Fiscal; Juan San’..	s
Don José Moreno García, Caballero del Mérito Militar he primera clase por acción de guerra, Tómeme graduado Alférez del Regimiento de España número 5 de Infantería'y 5. ° Fiscal déla Comisión Miltar del Distrito de la lia ana.
Por el presente edicto y término de treinta dias, usando de la jurisdicción que :uo está concedida, eñe, llamo y emplazo al pardo Alejandro y morenos isidro, y Martinét, á quienes estoy procesando por robo de seis jesos al moreno Antonio Poiéz, y atropello al de la misma o ase Antonio Tablea f - j Macuto, t-i 31 «le Octlibre próximo pasado eu e) barrio del Templóte, señalándoles lu Real Cárcel de e-ta Ciudad donde delfowin comparecer personalmsnte á dar ios descargos y defensas que [tengan en el término antes citado de 30-dias cont (dos desde esta fecha, eu inte igeiu-ia de que «i no compareciesen se terminará la causa en rebeldía s u nías citarlo» ni emplazarlos y les parará el perjuicio quo haya lugar.
Hafmn i 2L de Diciemiirq de 1868. — Él Alférez Fiscal intirino, José Moreno.
Pop la presente se convoca á cuanlas persona» puedan d ,r razón do que f ue intc-ncionaf el pt incpdo rio incendia o rurrido e. oia quince de este mes en la ventana de una de las habitaciones de la c'uda le'a numeio 137 calzada de Jesús del Monte, para que en el téimino de ocho días áomt.r desde esde lioy so prese, ten e.a i s' a ÍFiBcalia a prestar declaración.
Hlibufia Diciembre 21 de 1S68.—El Alfórez Fiscal interino, Jos» Moreno.
Por ia presente se convoca á don Rafael Bello que se eree sea desertor de la cárcel de Guaunjay para que en el término de quince diasá contar desde l»y es, presente en esta Fiscalía á dar los descargos qúe tenga á laá sospecha» que contra él resultan de babor sido uuoale los autores de la muerte dada á D. Rafael Chuz ei 8 de Junio último enL&l sitio nominado 4ti.°y0 Hundo fiel" partido del > f ano, en la inteligencia quede no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía. ...
Dpi mismo modo sa convoca p ir igual término y para que se presenten á declaiar a cuantas peWmus puedan dar razón de 1,¿ parte que tomara el D. Rafael Bello em el homicidio perpetrado en la persona de D. KaiaePCruz ante ¡n iteudo.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—Ei Fiscal inte rin o, Joíe Moreno.
6. 3 Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número 1. ° Fiscal 6.® etc.
Pur esto mi- torcer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez, dias á-los dos nogros que'aealia-rOn á doña María Gafcía el dia 25 de Octubre próximo pasado en la casa número 81. do la calle de Luz, «i hi-riitfjn en la misma a la parda Agustina Junco, cuyos individuo» eran de las, señis siguientes: uuo de estatura alta, ie regulares cernes,o >n patilla, vestía pantalón blanco, camisa (le rayas azules y sin sombrero: ol otro estatura baja, regúlate» carnes, y vestía en un todo igual al primero, stñalándoleS la Cárcel pública para su presentación.
Habana 21 de Diciembre de IS68.—José de Az.. cúrate.
Junta Muoicíi>al dé t nridaii.
Vacante una plaza de médico iuteriuo del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la deseinpefi iba, esta junta, en sesión celebrada e! dia 19 del actúa!, de conformidad cou lo que determina el artículo 58 dol Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha acantéenla Gaceta oficial, por el término de un mes,
4 <i(il¡:its!i'Ur.Í!MI del ra i» > <		e	-.a tic-		y			O'	
•• i»n • . (I 'Mm fuer « un ¡¿>		tu*	f ««Jl			s >	; u	ti	
eñ la composición dé oadlonen el dia de hoy									
» 1 ~ : i 1		.2 1			o	I		1	
4	Ú o i	tí 1	<d p	C_	•J3 o a» 3	j	tí 1	cti « C ! 5	£«
	4	tí j	S3	£		5		ì	ñ
PuiUo.-j de obré.	<	i-d	ü i	u	_d		j	¿1	5
.... Pateos -	—				..		44				8	
Calzada do Jesús del Mpnte...,		. .		20		. .	4	1	
Calzada del Cerro								21		..	4	A	
				lo					
Puente de aguii du ce 						15			4	■i	
Idem de Uom ngu^z		..	..		20			2	*2	1
I li la dt l marques d ) la Torre....	..	»		20		..	4		i
Calle del Consulado		..			20		..	4		i
I em de 8 Kaf .el		 —		..	..	30	3		..	4		i
I h-mde Rainnez 	--•	..	..	20	..	..	..	4		i
Pueda d-l Monserrate,!—		..	. .		53		..		ít'l	
Idem del Tulipán...... ...... ..	..	..	45	. .		..		6	. .
Explotación de la canter» 		..		00	. .					. .
Acuoducto de Fernando 7. ° ....	tí	19	2d	..		..			
('latíalos «le arquitecto»		8	!.		. .					. .
Playa do Sai» Lázaro.¿,...... .	..	..	6	1					
Vluriaimo ...... 					14	22	. .	1				8	i
Muelle, (limpieza j			..	..		y	.	..			
				2					
Gobierno político y Ayuutami« .	3	6		..	1"				
Trabajos lidioso.....		8		..	..	■24				. .
	14	8' .				..			
Carreteros y carretoneros..		, 58	17	. .			"			
Serenos, almacén y óiciiift?....«	(i	..	..	..				..	
.Huyeron y rancheros *	ll	2			L~	l ”		4	
inútiles en barracón				y		40	30 ..		..		..	
(dentilicados en barrucon		¡ -•	..	32	..	i*.	..			
			ir						
ToUi —	130	74	263	'■¿8124 i 1		I — 1	30	50	(i
; 1 RE-iUM EN					i i	í			
As ¡«áticos 				-	.. ..	...		130				
ilinraiicji ajloH. .... ...						‘4			
Cimarrones...... ...					263				
Cumplidos.... .... .					281				
Kn depósito		....		— -			24			
total 						772				
Habana	Diciembre delSti&.—Juan hidroDiaz