a-
K
¿fe»
«¿ftin. 1 77
PKR OmCO -OFICIA f 0 _G-OBIKRNO.
Viérucs 21 du Julio 1“ o-i. fiaiita Cristina vrjj. y ini,t.;-<;ircalai' ou la Merced.
PARTE 0FÎÜ1ÂL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA» SUPERIORES GENERALES.
MMRKSI) 8IIPRBIUK CIVIL 1IR LA SIH3PRK PIBL ISLA M Clin A
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se li* Berrido nombrar Capitán pedáneo de Consolación del Norte jurisdicción de Pinar del Rio, vacante por cesación de don Federico de Cárdena* que la servia á D. Ruperto Aitrain y Beeeausa.
Lo que de érden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana ¿I do Julio de 1868.—El Secretario inte» riño, José de Zubarte.
Vrcante la plaza de Registrador de esclavo* de la jurisdicción de Trinidad por fallecimienta de «loo Jote María Pedraza que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba teuido por conveliente nombrar en virtud de la autorización que le concede el artículo 65 del reglamento para la represión y castigo del tráfico negrero dictadoen 18 de Setiembre do 1867 á D. Gabriel Gueur.dla Decaces para que la desempeñe con 11 mismo sueldo y rohe mello por hallarse comprendido en el articule 35 del reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar á reserva de la aprobación soberana.
Lo que de su superior érden se inserta en la Gaceta oficial para los efectoB prevenidos-
Habana 22 de Julio de IS68.—El Secretario interino,—José de ZaburU.
El sábado veinte y cinco del corriente, á las nuevo de la mañana celebra la Sama Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de Santingo Apóstol Patrón de España; y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil bb anuncia invitando á los Sres. grandes de España, Títulos de Castilla, caballeros grandes cruces, gentiles hombres de S. M. funcionarios públicos y Joles y Oficiales del Ejército, Milicias y de los cuerpos do Voluntarios para qne se sirvan contribuir con su asistencia á la mayar solemnidad de la función.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Secretario interino,—José de Zubarte.
,	melTANIA UENEIIAL 0E LA SIEMPIUl.EIKI, ISLA DE EUIIA.
Bulado Itlmsr.
Sección 2 f
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado ile los servicios prestados por el Teroio de la Guardia civil en el mes de Junio próximo pasado.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Teniente Coro-uel Jefe ds Estado Mayor, interino, Antonio Ortiz.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por i a fuerza de este Tercio en el mes do Jimio próximo|ia*adoyrolacioniioiiimalcUsi-ñuedade lo* individuos que lian tenido Ir suerte ds hucer loa mus importantes.
Per hemicidio..................................   6
P.ir heridas___...............................    7
Por lobo.............—. .................. 11
Reos prófugos______................... ....	1
Desertólos del ejército.......................... 3
Iiiem de Marina.................. — ________ 1
Prófugos desús destinos____.... ____________ 22
Sospechosos .......................... ....	43
N'gros cimarrones..........-.........,-....	3
Por riña.....................................     8
Ebrios....................................       ti
Per juego* prohilide?.........................   ¡»
Por falta de licencia..................... 63
Por idsmde reseñad* animales..............
Infractores de bando...........................   5
Auxilios prestados............ ......_____ 30
Iucendios A que se lia asistido........... 3
Animales extraviados y recogidos....... ....	2
Punidas Ídem Ídem..........-.............. 2
Total			245
Presos conducidos por cordilleras.		
Terrestres				160	
Marítimas				 ......	46	206
Total general			431
Sección 9 í
Magdalena Vargas Muchucay Delgado, viuda nte Coronel graduado Capitan de infantería re-
Habana 10 de Julio de 1868.—El Coronel Primer Jefe Augnilo Lofio.
I) f
del Teniente Coronel graduado Capitán tirade, D. Bernabé Maydayan, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día y hora ¡lábil en la Sección 9. * de este E. M. para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E, M. iuterino, Antonio O tiz.
llamón Ferrer Roca, soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, se presentará por sí ó por medio do persona autorizada en (lia y hora hábil en la 9. “ Sección de eBte E- M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M, I,. Antonio Ortiz.
Dirección «le AiliiiinlNlrticion local.
INRI KCCION DE ÜBKAS PUBLICAS
Sección 1.3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil ba recibido del Ministerio ds Ultramar con fecha 15 de Octu-bie último la Rual únten siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina [Q. D. G ) sella servido expedir con e*ta fecha el Real decreto que sigue:—Vista la carta del Gobernador Superior oivil de la Isla de Cuba número 627 de fecha 15 de Octubre del año próximo pasado:—Visto el proyecto de decreto y Reglamento que á la misma acompaña sobre organización, servicio y disciplina del personal subalterno de ebras públicas. Viítus los iuformes emitidos en el asunto por el
Consejo de Administración, Iuspeccion general de Obras públicas y Dirección de Administración local de dicha Isla. A propuesta del Ministro de Ultramar, oida la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos y de eonformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo eri decretar lo siguiente:—Arti-culo i. ° El personal facultativo subalterno det Cuerpo de Ingenieros de caminos, canales y puertos destinado al servicio de Obras públicas en Ultramar, cuyos haberes estén á cargo del presupuasto del Estado ó de las localidades, se compondrá en lo sucesivo de Ayudantes y Sobrestantes. A'tículo 2. ® El número de plazas asignadas á cada una de estas clases, se lijará por disposiciones especiales seguii lo requieran las necesidades del servicio. Aitículo3. ° ¡be entenderá aplicable a los empleados deque habla el Artículo l.° el decreto de, 3 de Junio del año último, aprobando el Reglamento orgánico de las carrera-» civiles déla Administración pública en Ultramar, en cuanto no se oponga á lo consignado en este decreto. Artículo 4.® Tanto los Ayudantes como los Sobrestantes tendrán derecho á percibir los abonos que devengaren por razón de ¡a movilidad^ eu que los constituyen sus destinos ó comisiones, asi como por indemnización de cualesquiera otros gastos personales con arreglo al decreto ue 5 de Diciembre del año próximo pasado y Reglamento de 26 de Abril último dictado para su ejecución. Art. 5. ° Las plazas de Ayudantes serán provistas desde luego eu individuos dei personal de Ayudantes de la Península ó en empleados facultativos Ue Ultramar que las oeu-pen actualmente, previa propuesta para los primeros de la Dirección general de Obras públicas de la Península y para los segundos del Gobernador ¡Superior eivil respectivo. Estos últimos se denomirtaiáu por ahora Ayudantes temporeros y solo adquirirán el título do Ayudantes de planta en Ultramar cuando acrediten do s años de buenos servicios á las órdenes de Ingenieros de caminos. Art. 6. ° Las plazas de Sobrestantes serán provistas entre ios que desempeñen hoy dia estos cargos en Ultram ir, ó comisiones que puedan juzgtrse análogas, previo examen ante el Ingeniero á cuyas órdenes se encuentren. Art. 7. ° Todos los empleados de que trata este docreio, que uo pertenezcan al cuerpo subalterno de la Península se incluirán en des escalafones, uno de Ayudantes y otro de Sobrestantes, ingre» gando en ellos cuantos individuos llenen los requisitos que se marcan. El Gobierno utilizará sus servicios prefiriendo siempre los de mas antigüedad. Artículo 8. ° Eu lo sucesivo solo habrá eu el ramo de Obras públicas las clases de empleados subalternos que se establecen en este decreto y no se nombrarán interinos ó temporero* por ninguna causo, á no ser que ocurran vacantes de plazas comprendidas en presupuesto, quo no sea posible proveer inmediatamente. Tampoco podrán abonarse los haberes de estos empleados lilas que con cargo al presupuesto ordinario y cuando exista crédito abierto ni ef-oto. Art. 9. ° I2i—unm_-braniieuto de Ayunantes de Ultramar no concede derecho argano para ingresar en el personal subalterno de la 1'euíiisuia, á los que á él no pertenezcan con anterioridad. Art. 10. Pava la organización, servicio y disciplina dei personal de que se trata regirá el adjunto Reglamento. Art. ,11. Quedan derogadas cuantas (Reposiciones se opongan al presenta decreto.—Dado m Palacio á 15 de Octubre de 1867.— Está lubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Garlos Mar-fori.—De Real órdeñ lo comunico á V. E, para sú conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Oc —Mai fori. ”
; Octubre de 1867.
Reglamento para la organización, servicio y disciplina
del personal subalterno de Obras públicas.
CAPITULO ir
Disposiciones orgánicas.
Artículo 1.® Constituyen el personal facultativo de las clases subalternas de Obras públicas para auxiliar al cuerpo de Ingenieros -de caminos, canales y puertos en los servicios propios de este instituto costeados por el Estado ó las localidades, los Ayudantes y Sobrestantes, cuyas plazas serán provistas con sugetos que reúnan las condiciones de este Reglamento.
Todos los nombramientos de la mencionada clase de Ayudantes se harán en virtud de Reales árdenes expedidas por el Ministerio de Ultramar á propuesta del Gobernador Superior civil ó do la Dirección general de Obras públicas de la Península, recibiendo los interesados sus respectivos títulos y todas las resoluciones superiores qu« Ies conciernan por conducto de dicho Ministerio.
Los nombramientos de la clase de Sobrestantes se harán por el Gobernador Superior civil, á propuesta di los ingenieros Jefes, y previo informe de los Inspectores de Obras públicas, recibiendo sus títulos directamente de aquella Autoridad.
Art. 2, ° En el presupuesto de cada año se fijará el número de plazas de Ayudantes que debe haber en cada una de las Islas sin perjuicio ue aumentarlo dentro del año, si ajuicio dei Gooieruo so juzgase necesario.
Art. 3? Estas plazas serán desempeñadas: l.° Por Ayudantes de la Península. 2. ° Por Ayudantes formado» en. la Escuela de la Isla de Uuba, y 3. ® Por empleados que después de sufrir el correspondiente exáineu de las materias que se indicarán, y de llevar dos de práctica á las órdenes de Ingeniero de camino»; acrediten por certificados su aptitud, y no teugui mis de 30 años de edad.
Art. 4.® El examen de que trata el ariículo anterior para la clase de Ayudantes se verificará por un Inspector de Obras públicas con asistencia dedos Ingenieros y será dulas materias siguientes;
Aritmética.
Algebra inclusas las ecuaciones de 2, 9 grado.
Geometría.
Trigonometría rectilínea yuso délos logaritmos.
Geometría descriptiva.
Ester eptomía.
Topografía y representación do terrenos por planos aootauos.
Elementos de mecánica sobre equilibrios y composición de fuerzas, centro de gravedad, equilibrios de la» máquinas simples y trasforinacion de movimiento.
Idea general sobre las propiedades de los fluido».
Idea sobre el equilibrio y resistencia de las construcciones.
Conocimientos do los materiales de construcción de la Isla y su aplicación.
Reglas de construcción sobre cimientos, muros, bóvedas, entramados, andamio», cimbras y aplicaciona» del hierro como medio auxiliar eu las construcción ues.
Conecimientos sobre el trazado, construcción y conservación de los caminos ordinal ios, de los ierro-carriles y canales de riego.
Dibujo lineal y topográfico ebn perfección.
Para ser aprobado se necesita obtener por lo menos la nota de bueno; además se aceptarán las calificaciones de muy bueno y sobresaliente, las qu» podrán tenerse en cuenta eu lo sucesivo sin perjuicio de lo dis» puesto en el art. 7. ° del Reai decreto de está fecha.
Art, 5 ° Lis categorías, sueldos y sobresueldos de los Ayudantes, serán:
Sueldo.	Sobresueldo.
Ayudante» mayores ..	1200 escudo». 2800 escudos.
1.	3	clase............. 1200	Ídem.	2400	Ídem.
2.	*	Ídem.............. 1000	Ídem,	2000	Ídem.
3.	1:3	Ídem.............. »00	Ídem,	1600	iilein.
4.	~	Ídem.............. 600	idem.	1209	Ídem.
Art, G ® Los ascensos-para loa Ayudante* de la Península que pasea á prestar sus Servicios á Ultra-mar, tendrán lugar según se halla dispuesto tn su Reglamento y Reales órdenes dictadas sobre el asunto.
El ascenso para los Ayudantes que adquieran su título en Ultramar estará arreglado por ahora de modo que no puedan pasará la clase superior inmediata sino-despues de seis ¡utos de servicio en la inmediata interior.
[Se continuará. ]
Sección 2 ?
N . habiendo ti nido efecto la subasta anunciada el 29 de Junio último p ira el suministro de carbón de piedra á los buques del armamento de limpia do este puerto, el limo. Sr. Director de Administración lia dispuesto se anuncie nuevamente para que con las mismas condiciones se verifique nuevamente el din 18 de Agosto próximo.
Habana Julio 23 de ÍSIÍS.—P. A.—Eduardo F. Triijilto.
Tesorería general de Hacienda.
Desde el 27 del corriente por cinco dias consecutivos, de diez á dos de látanle se pagan los haberes de las clases pasivas residentes en lu Isla, advirtiendo que trascurridos dichos cinco dias se cierra definitivamente el pago con objeto de formalizar el libramiento necea» > sario á la seguridad de esta oficina.
Habana 22 de Julio de 1868—El Tesorero general en comisión, Juan A. Baldonedo.
ONDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
Aiti
miiKiraciuu de (aiulribucioiiev de la
M i.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 2!) de Junio ú timo pura el suministro de carbón de piedra á los buques dei «rnnimeuto lie limpia del puerto de Matanzas, el 1 lino. 6r. Dúector de Administración ha dispuesto que tenga nuevamente efecto aquella el día 17 do Ages to próx.ma en la misma foiina que estaba anunciad».
Habana Julio 23 de 1868.—P. A,—Eduardo F. Trujdlo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL H l CIEN DA DE LA SIKMl'KE KIEI, ISLA DE CI)UA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha once de Junio último se comuuua al Eremo. 8r. Gobernador Superior civil de t-sta i-la la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo presente la Reina (Q. D. G.) la necesidad de aumento Je personal en algunas dependencias de la Hacienda pública en esa Capital partí la mejor administración y recaudación délas
nuova« COllLfiinivifinus ¿	*■-—7—¿7— «. w.JiUc laulula
CtebiiLm uto justificad», ha tenido á bien disponer que se aumenten á la dotación de varias dependencias, las plazas siguientes.— Fu la Secretaría de la Intendencia general, una de oficial primero do Administración con mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos mil ochocientos du sobresueldo, y una de oficial segundo con mil-doscientos y dos mil cuatrocientos—En la Sección Central du Contribuciones y Estadística una de Jefe de negociado do tercera clase con mil seiscientos escudos de sueldo y tres mil de sobresueldo, dos oficiales primeros de Administración con mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos rail ochocientos de sobresueldo cada uno, dos segundos do Idem con mil doscientos y dos mil cuatrocientos né idem, dos de oficiales terceros con mil y dos mil, y dos oneiales quintos con seiscientos y rail seiscientos cada uno.—En laBeccion Central de Aduanas, una de oficial segundo de Administración con mil doscientos y dos mil cuatrocientos, y una de tercero con mil y dos mi1.—Eu la Administración doAduanas de la Ualian1, dos de oficiales cutrtos con ochocientos y mil ochocientos cada uno.—Es asimismo la Voluntad de
S.	M. que á fi 1 de conciliarci bien del servicio y la mas expedita marcha do la Administración con la necesidad de realizar cuantas economías permita la ejecución de todos los trabajos se reduzca hasta su completa extinción el número do empleados agregados á las anteriores dependencias, no proveyéndose las bajas que resulten entre ellos y dando ingreso en las vacantes de planta á los que mas aptos yinu idóneos se distingan en el servicio eventual que prestan, resolviendo por último S. M. que el importe de ¡os haberes de las plazas aumentadas por la presente Real orden se incluya en el presupuesto ds esa Isla para el año próximo económico. De Real orden lo digo á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y acordado su cumplimiento por 8. E, eu 18 del actual se publica en 11 Gaceta oficial á los fines oportuno?.
Habana 20 de Jul o de 1S63—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cotí fecha 28 del me* próximo pasado al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien disponer el canibto.de destinos entre los oficiales cuarto* don Gabriel Vela y Apousa y don Federico Bordado, pasando el primero á desempeñar la plaza de esta clase que en la Ordenación general de pagos desempeña el segundo con el sueldo ai nal de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo y este á servir la plaza ele igual clase que aquel deja en la Administración general de Loterías con »1 mismo sueldo y sobresueldo. De Real orden lo digo á vG E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1S6S.—Manuel de La a.
Por el Ministerio (le Ultramar con fecha 6 ile Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil I* Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. -He dado cuenta á la Reina íQ.D.G.) do las memoria-» presentadas en este Ministerio porel'oficml dal mismo-delegado qu» fue par» el plan'eami -nto del sistema tributario eu esa isla D. Joaquín de Adriaenseus, (iand i cuenta de sus actos como tal delegado, y como J»-f • interino que fue de los Centros de Aduanas y Contribución'» durante el desempeño de sucomision: y visto cuai 11 eu las mismas memoria* resulta, examinados lo» antecedentes to los que obran en esta -Secretiria respecto de los trabajos prestarles por la delegación y los especiales del funcionario de que se trata en las comisiones que tuvo á su cargo, la Re ¡ua | Q. D. G-J se ha servido disponer que en su Real nomine se den las gracias á D. Joaquín de Ad riten sen s | or el celo, actividad é inteligencia con que desempeñó su difícil cometido, . in perjuicio de quesea propuesto por el Ministerio de Estado para una encomienda de número do la Real orden de Isabel la Católica con que 8. M. quiere premiar los distinguidos servicios do que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.«.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 22 de 1868,—Manuel de Lara.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el din 21 del corriente mes, el remate de los efectos que se encuentran depositados en el patio del local que ocupa la Sección central de Contribuciones (antigua A luana) y los cuales se expresan en la relación que sigue:
Escudos.
67
arrobas de hierro de desecho, dulce y
fundido á escudo «lia................ 67
piezas pino 7 mts. longitud y 0,20 grueso (término metroj) >i^ 4 escudos una.....................\........ 32
márcos elípticos de 1,20 por 1 eje los que así como las hojas son de madera dura reforzada, unos y otras forradas de «obro al interior y claveteadas de lo mismo con los herrajes de juego y seguridad de metal reforzado á 0 escudos juego............................ 54
Carretas de maderamen inútil de varias clases consistente en puertas, durmiente», solera», defensas, marcos, puertas, verja?, mamparas, pies desecho», torna puerta escalone» y mas electos desechos a 4 escudos una carreta................................. 20
Total.
173
Lis Sres. que ro interesen por los citados efecto* tasados eu 17.5 escudos y que se han de rematará las dos de la larde, del día treinta y uno del corriente mes en la puerta del extinguido convento de 8»n Eiai>®í.-ci', jmedeu ocurrirá los incales nombrados á examinar los efectos y tasación que obra en el expediente formado al efecto.
Habana 23 de de Julio de 18ó8.—Callejas.
A los doce del dia veinte y cuatro do Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-convotito de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó rea media caballería, de color bermejo, regular fondo, Inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con den Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonsp; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se Halla, situada en la Güira de Melena, reconoce tina hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que .se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuucia al público para (¡ue los que quieran mostrarse Imitadores ú la citada media caballe-íía de tierra puedan verificarlo en dicho dia y Lora.
Habana 21 dq Julio de 1868.—El Administrador, Cu ¡lejas.
IIanco e.*pafiol <Ie la Habana.
Secretaría.
Hallándose ocupado este establecimiento en los trabajos preparatorios para la cobranza de las contribuciones de toda la Isla en el presente año económico, conforme al contrato celebrado con la Real Hacienda, y siendo uuo de los sistema» que pudieran adoptarse para hacer la recaudación el que esta se verifique por medio de delegados ó subarrendatario», el Coueejo de Dirección lia acordado invitar ú toda persona, sociedad ó corporación que desee interesarse en dicha oobrauza, á que presente en estas oficinas sus proposiciones y la cisne de garantía que ofrezca, ¡i fin de que examinadas convenientemente se tengan en cuenta para eu el caso de adoptarse el sistema consignado.
Habana y Julio 20 de 1S6S.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Solicifando el Sr. D. José Fidel Zuaznavar, se le provea de nuevos titulo» con respecto á las acciones de este Establecimiento bajo les números 7362 á 7366 por haber sufrido extravio los que antes se le expidieran, ba acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Gradad, se.convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto illa después del último anuncio uo »e estableciese reclamación en contrario.
Habana y Julio L7 de 1868.— El Vice-Secreturio, Eugenio Arias.
Instituto tic segunda üiiseñiiiiza tic la liai» tina.
Secretaría.
Real Academia <rc ciencia* médica*, lisien* y uutn alee.
El domingo veinte y seis del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba (ex-eonvento de San Agustín).
Habana y Julio 23 de 1868. —El Secretario general, Antonio Mtslre.
CU ARTA ,s>500i0.'<.
•PUGNAS l.( KJA I.KS Mí i. A tlA'A * Gobierno Político de la Habana.
El Exctno. é Unto. Sr. Gobernador so ba servido disponer se cite por utedio de la Gaoata y otros porió-dices de esta capital, á don Jo»é Espinadle pura que comparezca on ¡a Secretaria de mi e»rgo, á ei t :rarse de uu asunto que le interesa-
Habana Julio 23 de 1868.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D. José Higuera ha acudido a este Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela número S2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término da oabo dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Uvcmo. Ayunta miento.
Secretaría.
Terminadas las relaciones que designan el impuesto con que deben contribuir lo» propietarios de tincas urbanas y rústicas de la jurisdicción municipal de esta ciudad con arreglo el padrón vigente y sobre el cual se cobrará el presente trimestre y fijadas desde el dia do mañana en los portales interiores del Palacio del Gobierno por espacio de seis dias, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento lia dispuesto se convoquo á los interesa los para que las examinen y puedan hacer su» reclamaciones »olo; en el concepto de variación«» de nombres ó de errores de cálculo aute la Comisión de impuestos que al efecto estará reunida durante aquel tiempo yen horas hábiles en la Sa'a Capitular para oir y resolver las que ocurran.
Habana 2f de Julio de 1868. -El Secretario interino, Antonio Iiuiz.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente ue ha servido señalar de nuevo para que tenga electo el remate délos diez y siete puestos de la Pescadería, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el dia 11 del entrante mes de Agosto á la» dos de la tardé eu el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Diputado.
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Secretario Interino, Antonio lluix.
(Véase el pliego de condicioné* 21 de Mayo último.)
publicado en la Giceta doi
De orden del Sr Director se liace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este Establecimiento en el uño académico de 1808 á 69 que desde 1,® ■ basta el 31 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que han de seguir los estudios de Segunda Enseñanza ó de aplicación.
Los que se dedican á las primeras tendrán que acreditar por medio de la partida de bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que comprenden la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y los cuatro reglas elementales de Aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos, ademas ue tener diez años cumplidos serán exarni nados en las materias que cotiqirencle la primera enseñanza superior que son:
1, ° Ampliación de la enseñanza elemental. 2. ® Princij ios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura. 3 ® Rudimentos de Historia y Geografía y especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Física y do Historia natural acomodadas á las necesidades de la vi.la.
Habana 21 de Julio 1868.»—Paulino Alvarez Aguiñiga,
No habiéndose verificado los remates de lo» arrendamientos (ie las mesillas du los mercados de Cristina y Tacón, de la parte alta del edificio de la Pescadería, de ia marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, y ti de suministro de carruajes para los empinados del Excmo, Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de iglesia, e Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto el dia cuatro del entrante mts de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2- * , con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continua» ciou,
Habana 20 de Julio ds 1868.—El Secretario ¡marino, Antonio Buiz,
[Véase el pliairo de coiniicinnes publicado en la (lúceladel SI y íti de Mayo y 8 de J»u:o últimos.]
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos do albañilerjay carpintería que se necesiten en el Rumo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limó. Sr. Gobernador Presidente so lia servido seña» lar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á la» doce de su ñu ñaua en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1863.—El Secretario interino.—Antonio Iiuiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del U¡ doi corriente.)
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquil'aciones, maíz y cal, que se necesiten ep el ramo de calle» durante el presente año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se haeeivido teñalar do nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á lo» pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproduceu á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Iiuiz.
(El pliego de condiciono? so publicó oa U Gaceta del 14 dol corriente.)
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efecto* de ferretería que se necesitau en el ramo de calles en el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta del corriente ú las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Vóaseel pliego de condiciones publicado cala Gaceta del 12 del corriente,]
Previa la aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véase el pliegsde condicione» publicado en 1» Gaceta del 12 oel lanimle.j
Maestranza «le Artillería «1« la Haltaua.
Junta económica.
Anuncio.
No habiéndose podido verificar por falta de licita» dore» la subasta intentada en esta Maestranza el dia