sitadocuatrocientos escudos en la
6 en su defecto carta de abo..® por dicha c»"t!f "“’'**"* tó-peraona d garantí» ó arraigo á »atiatncc.ou de l» Jun.a .nun c «al v hedí na en estos términos, a» presentarán al S . t r“*^w ,U I Ayuntamiento .»presando en el s.bre lo ente.--'Con. d*ii *juinumiu.iv f	N. uara i ornar á »u cargo el
t.en* las propoBi^ooeK qua Hace» lo„ eolün0i a8Íftt.cos Biunin itro <lol alambrado y doi anmciuu u p	„
y demas trabajadme. ^	^“Tpostor ae
devolva. áa*asL.suinas depositada» 6 lea . a. las de abono A loa que ñola hubiesen obtenido y la correspondiente A aquel »o .enselvara basta que ve,iquee. depósito de los »,1 .eisci.utos escudo» a que se contrae la condición décimo quinta.	-
Décima novena, tíl rematador que ae acepte por la Junta municipal re atenderá 6 a aprobación 6 desaprobación de la non« trata por el Exorno- Sr. Gobernador Superior civil.
V ieasnna y última. El contr.tista pasará diariamente oopia d. la relación que le e.tregne el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva A las raciones que deba suministrar.
MODELO DE PROPOSICION.
D N N .. vacino de esta ciudad instruido de la convocatoria que I,ace el i. Ayuntamiento para contratarP"^!“ subasta el suministro del alumbrad, y del aumento de ios col o» nos ».¡Aticos, negros emancipados, asiáticos y negro. c,mar o6e é individuos deatinados gubernativnioeute por vía de correccio a le. trabajos públicos de esta eiudad se obliga A suministrar dicho alumbrado y alimento per el termino de un abo co.. estricta aui.cion al pliego publicado en el Boletín Mercantil del día.... del corriente mea, j or el precio de jaquí el precio mínimo que pida por cada ración diaria.]—Fecha y firma.
Cárdenas treinta y uno de Mayo de 1868—Vicente Medina. —Tomás M. douvelie.—Ldo. Jo»e Mari» Fernandea de l.astio. — Es copia.—Oárdenaa Junio29 de 1868.-Aníoni# López Vam-Un, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secretaua.— Acordado por este Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada en cinco del corriente que se contrate en publica subasta con arreglo al pliego de condiciones que s« inserta ú continuación, el servicio de la limpieza ue esta ciudad y los barrios anexos, el señor 1 en lente (xo-bernador Presidente lia señalado el jueves ^treinta de Julio próximo entrante ú las once de la mañana paia que antela Junta municipal y en la casa consistorial, tenga lugar dicho acto, debiendo sujetarse el contratista ú la aprobación ó desaprobación del Lxcmo. Si*. Cxo» hernador Superior civil. Lo que se anuncia por la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de lici-tadores.—Cárdena» Junio 30 de 1868,—Antonio López üuvilan, Secretario.
Pliego da condiciones para contratar en pública subasta »1 ser.
vicio [do jla limpieza da esta ciudad, inclusas as bairiadaa
Ver. alies y Pueblo-Nuevo.
Artículo 1. ° La limpieza pública d. esta ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de sste Municipio.
Art. 2 -Será obligación del rematador extraer toda» las basuras de cualquier olas, que fues.u en toda la parte poblada de Cárdenas, eutendiéndosa comprendidas en *st» contrata todas las callea ó partes de ellas en qua axiatieudo construidos «díñelos se bailen en la actualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir eltráfi ro de carretas tiradas por muías. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción o reparación qu» sarán extraídos por lo» dueño» de las niisinus.
Art. 3. ° Para expeditur el cumplimiento de la contrata estarán obligados lo i vecinos A recoger las basuias en cajones 6 envases que colocarán A lus puerta» desús casas desde que oigan la cainpuuilla que 1 evará A mano uno do los conductores de ios carretones comprend eudo también esta obllgtcion á los encarga» dos del aseo de la Iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art 4.° Kl rematador estará obligado á barrer todas las neeras y plazas que se hallen enlosadas y á recoger todas basuras qui ex atan en la parte poblada de la ciudad a qu» se r* tiere el ar ículo 2. °, y trasladarlas el punte que el mismo designa cou la aprobación del Sr. Teniente Gobernador que no exc- derá de una milla su distancia á,soUv<ntu de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dio, una á las ouc6 do la ruaíiiina y otra á las cu&rfodo tardo para recojor los animales muertos, amontonar y llevarse las basu» ras que se encuentren dia« minada* en ellas á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpies*'* en wvauo desde las cuatro de la mañana basta las ocho de la misma, y en invierno desde las cinco á las nueve del dia; sin embargo «i 1« conviniere podrá empezar a limpieza desde las doce de la noche. Para este servicio se considerará divido el pueblo eu do* cuartones de Norte á Sur, marcados por una línea que pase por ol «entro de la calle Real, y las limpiezas se harán alternando un dia en cada unoj de ellos, lo» dios nones el cuartón del Norte y los pares el d«l Sur, Se e*cep tua únicamente el viérnes de la scieana Mayor.
Art. 5. ° Los cajonea de ios carros He cargarán de modo quo <n 8| ues de colocada la basura resulte siempre un sobrante de medio p»é para evitar quo	.derramarse bajo la multa de
diez pesos si infringiese esta disposición.	----------
Art. 6. ° La limpieza de la plaza del Mercado so verificará fie (lia y Olí el término de una hura que señale el Sr. Teniente Go-bernador Presidente del Ilu.-tre Ayuntamiento pudiendo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.	.
Art • 7.° El mismo Sr. Fraúdente podrá ordenar la variación del lugar A donde hayan da arrojarse las basuras y ol con-tratista no podrá eligir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna que varié estas condiciones A menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo 4. ®
Al t. 8. ° El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá en las lespouaabilidadea siguientes:—Pri. mera. Justificado el hecho de haber dejado de llevar las baruras poesías en envases y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de uu carro que lo traspone al lugai designado y cuya traslación dispondrá el dr. Regidor Diputado del Mercado que se halle de mes. Segundo. Si d» jase de barrer las los,,» ,1« una Plaza 6 Mercado, 6 ue una parte ue las calles y do recogerlas ba-úras, iucurrirá i n la' mulla de diez escudos por cida iuadrs, plaza ó miícauo, Si la tmisiou iuese de toda una cal e la inulia será de ciuu escudos y si de todo un cuartón qai-nieirtos escudos por cada din. Considerándose esta» multas municipales se ap icaráu con sujeción á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquiler délos carro, que trasladen lar basuras, lo cual se ver Acara por disposición del citado Sr. Regidor, Diputado de mes.—Tercera. Sí dejase da hacer la limpieza au toda la parte contratada, por tresdias seguidos, sea cualquiera ia causa que dieie lugar á ello, pagará la ., ulta de mil escudos, y -se entenderá virtualmente rescindida !» contrata; que pur ser u ■ tan privilegiada índole no se dejará ex. puesta, u eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde aheia para siempre como requisito esencial de esta misma contrata, para todos sus electos judiciales y extiajudiciales
Art. 9. ° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone ni sus carros y puede venderhs y disponer de ellas, como le con venga.
Alt. 10. Eli. Ayuuiamieuto abonará si contratista como precio máximo por este servicio nueve mil escudos anuales pagaderos por mesadas vencidas de setecieuln» cincuenta escudes cada una, en el concepto de quo antes del dia quince de cada mes se pagara la del anieiio .
Art. 11. El contratista para garantir el eumplim euto desu obligación depesitará eu la caja municipal ia cautiva i e juiva-lente á des mesadas que quedarán sienipie tu londo para de volvéiselas al término final ue la contrata que teráel de tres ansa contados fies,le el d a en que cese el actual cont atisia.
Art. 12. Las clausulas consignadas en este pliego y demas que puedaujcoutener eu el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir regu-lacion ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
Alt. Kl Todas las cueitloiies que se susciten sobro la inte» ligei cía, cumplimiento y efecto de la contrata se letolverán gubernativamente por el ur. Teniente gobernador pudiendo lu» in-t res idos qua no estuviesen conformes cen sus disposiciones acudir por Iti misma vía gubernativa al Kxcmo. Sr. Gobernador Super.or civil que resolverá 1« que estime por oouveuients sin porjuicio de los deiuehos d. las portes concedidas eu el capítulo 6? do a Real cédula de 30 ds Ei ere de 1S55 y de los que s- halen lo» tribunales á quienes compete conocer p jr la índole del centrato.
Art. 14. Este pliego se insertara tres veces diferentes de siete en siete dias en ia Gaceta de la Habana y el Boletín Me -cantil de esta ciudad —Cárdenas 31 de Mayo de 1866 —Vicente Medina.—Tomas M. Uonville.—Ldo. José María Fernandez de Castre.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecÍHO de--enterad» del anuncio publicado en
ei Boletín Mercantil del dia_ó eu la Gaceta de la Habaua del
día----y de las condiciones y requisitos que se exlgsu para con
tintar en pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ci id id y ios barrios anexo» se lOmpromeie A prestar dicho servicio coa est icta siijeeoion á los expresados requisitos y condiciones por
lacantidad de_____ (aquí sn letra el precio mínimo que te pida
que no podrá exceder de nuave mil rscudos auuah-s )
Fecha y firma del postor.
Es cópia de su original ¿ que me remito.—Cavd mas 30 de Junio de 1868, El Secretario, Antonio López OuviUn.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas._______
Aviso.—Habiéndose autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que para cubrir el déficit de este Ilustre A juntamiento, ae cobre por una vez á los contribuyentes de esta jurisdicción municipal el uno y medio por ciento sobre la riqueza líquida imponible territorial ó sea el quince por cíenlo sobre las cuotas que se satisfacen á la Hacienda por contribución fiscal de fincas rústicas, urbanas, y de industria y comercio- be dispuesto anunciarlo por medio de lu Gaceta oficial por ei rórmino de tres diasá fin de que no pueda alegarse ignoranciajpor los tíres, contribuyentes que deberán satisfacer los recibos de este impuesto extraordinario á su presentación o resparcLrlo# con las observaciones que juzguen conveniente.—Santiago 3 de Julio de 1868.—El Presidente. Julián González.
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Eu'cumplimiento de las disposiciones vigentes y de ór-
iltítl i i SU l	f Pne I,,*,!/, ^ÜaKahvi n /l /\». Lá-nnl J ¿
paleta derecha, remitida como mostrenca por el comisario de Policía de esta ciudad, á fin tle que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde la fecha.—Bejucal 26de Junio de 1868.—I)iegt tí. Noroñu.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso.—Hallándose vacante la escuela Municipal do varones del pueblo Wajay dotada con el haber anual de 984 (-'sendos esto es 840 escudos de sueldo y 141 por alquiler decusa, se anuncia así al público con el fin’de que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus correspondientes solicitudes, con los documentos necesarios en la Secretaría de este Municipio, bien entendido que se fijad (érmino de veinte dias contados desde esta fecha paia pioveerla en | rapiedad —Santiago 1. ° de Julio de 1868.—El Secretario, Cayetano J. de (¿uesuda.
Capitanía del partido del Wajay—Habiéndose extraviado á i). L irenzoFernande/, natural de Asturias, vecino que filó de este pueblo en la calle de Aratigo, soltero, de 33 años, labrador, estatura regular, pelo negro ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, cara ovalada y color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por esta oficina en .veinte de Enero último registrada al número tres, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de fecha 30 del moa próximo pasado se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y se anuncie por tres números déla Gaceta oficial el expresado extravío para que quede aquel sin valor ni efecto, y responsable ante lu ley el que lo portare y no lo entregue a la autoridad mus inmediata para su inutilización. —Calabazar 2 de Julio de 1868.—El Teniente encargado, José Isabel Díaz.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo sutrido extravío la cé lula de vecindad expe» dida en la que no son cabeza de familia, al número quinto; folio mil ciento noventa y siete, en diez y seis de Marzo último a favor de D. Ramón Chauiiso, natural de Managua, de diez y ocho años de edad, de estado soltero oficio labrador y vecino de esta; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula—Bejucal 27 de Junio de 1868. — El Comisario da Policía, Domingo C. Menocal.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al asiático domiciliado Pedro Apolinar Ar-menteros la licencia que como vendedor ambulante obtuvo en 26 de Mayo de este año registrada ai número 39 y dispuesto se le provea de un atestado y se invalide la extraviada publicándose por tres números de la Gaceta oficial y haciendo responsable á las penas de la ley al que la portare,—Bejucal 2 de Julio de 1868.—-El Teniente Gobernador, José Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Juruco.—Habiéndosele extraviado á 1). José Martiuez Aivarez vecinoj del partido de Brinca le cédula de vecindad que como cabeza-de familia le fué expedidda por el pedáneo de su vecindad con el número 233 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le pro\ ea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y esponsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilidad.—Jaruco 1. ° de Julio de 1868,—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. León de la Rosa vecino de San José la cédala de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 315 del talón respectivo y dispuesto	gj lp provea de un nue-
vo documento por duplicado se nace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cé lula extraviad» y responsable el que la tenga y no ln entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. — Ja» ruco 3 de Julio de 1868, Pastors.
tei Sr. Teniente Gobernador Presidente sé anuncia
al público que en el Gorrai de Concejo de esta cabecera se halla una ternera color hosca y con el hierro F. C. en la
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa con el número 77 á favor de D. Feliciano Reyes, natural y vecino de esta población, soltero y ele profesión del campo, de 21 años de edad, de estatura alta, pelo castañ o, ojos pardos nariz regular, cara redonda y color trigueño; he dis-pues se le provea de otra, anunciándose en tres números de la Gaceta oficial y periódico local de esta villa, la invalidación del citado documento extraviado, y responsabilidad que contrae la persona que lo portare, á menos que lo entregue en esta Tenencia de Gobierno.— Manzanillo 26 de Junio de 1S68.—Francisco Fernandez de la Peguera.
Ilustre Ayuntamiento deJiguam.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión ordinaria que celebró el dia 19 del corriente acordó, que se hiciera notorio al público, encontrarse vacante la plaza de Directora déla escuela Municipal prlm iría elemental de niñas del partido deBiire por renuncia hecha de la que la servía, dotada aquella con la cuntidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 88 para gastos de libros; escritorio y costura, á fin de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con los documentos competentes en el término de uu mes que vencerá el 25 de Julio próximo venidero ante la Gorporacion, para proceder á lo que previene el artículo 248 del plan de estudios—Jiguauí 22 de Junio de ISOSgoEI Secretario, Bernardo Camocho.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión ordinaria que celebró el dia 19 del corriente, acordó que se hiciera notorio al público encontrarse vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal primaria elemental de niñas de esta cabecera, por renuncia hecha de la que la serví», dotada aquella con la cantidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 8S para gastos de libros escritorio y costura, á fin de que las que deseeu desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con los documentos competentes en el término de un mes que vencerá el 25 de Julio próximo vemdes ro ante la Corporación para proceder á lo que previene-el artículo ¿48 del plan de estudio.—Jiguauí 22 de Junio de 1868.—El Secretario, Bernardo Camacho.
Capitanía pedánea del partido de Bacnranao.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 21 de Febrero último al número 192 D, Ramón Rodríguez y Rodríguez, natural de Pepe Antonio, soltero, labrador y de 42 años de edad; vecino de este partido en el cuar» ton de San Rafael; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lo provea al interesado de un duplicado quedando sin efecto ni valor alguno ia extraviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Bacuranao Julio 3 de 1868._Ma-
nuel de Lubian.
Capitanía_ del punido de Sipiabo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida m veinte y cinco de Enero último por esta Capitanía, cori los números del padrón del Jumento 136 y talón 112 á favor de D. Maiiano Quiñones y Hernández, natural de Cuenca, soltero, de veinte y ocho años de edad, profesión campo y picado de viruelas, lia dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador, se le provea de un duplicado, comunicándose en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley al que lo portare
—Sipiabo y Juuio 30 de 1868—Antonio Condé ' •
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en veinte y ocho de Enero del presente año por esta Capitanía con los números del padrón de Cayada»* 143 y talón 149, á favor de D. Román Gonza-
lez y González, natursdo Asturias, casado, de treinta y siete años de edad, pfesion comercio y lisiado de un dedo de la mano decha, ba dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernad', se le provea de uu duplicado comunicándose en la G;eta oficial por tres números consecutivos, para la iralidacion del expresado documento y sujeto á las pías de la ley al que lo portare. —Sipiabo y Junio 30e 1868,—Antonio Con té.
mu
Ilustre Ayuntamido de Jiguaní.—Secretaría de Cabildo.—El Ilustre Acotamiento de est i villa eu cabildo ordinario celt-bradiel dia de ayer, acordó hacer notorio al público por umllo del presente edicto, hallarse vacante el cargo de Aiyordomo de propios de esta referida villa por renuna del que la desempeñaba, á fin de que los aspirante» aquel presenten sus proposiciones á la Ilustre Corpracion por conducto de esta Secretaría en el térmiude un mes que principiará á contaise desde el dia priero de Julio próx;mo entrante, las cuales se harán ea arreglo á lo que previene el párrafo segundo del artillo 84 y artículo 89 de la Instrucción de 10 de Juo de 1856 y proceder con vista de aquellas á lo demás ae dispone la referida Instrucción.—Jiguaní 27 de Jnio de 1868.—El Secretario, Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobieoo de Guanajag.—Habiéndosele extraviado á D. Leoardo Alonso, natural de Ceiba del Agua y vecino desta villa, de estado soltero, de cuarenta y un años dedad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos paros, nariz j'' boca regular, cara ovalada, color trigeño, barba cerrada, de ejercicio jornolero y sin Bcñl particular, la cédula de vecindad, como no cabeza.« familia, que en siete de Febrero último y al núrner 127 le fué expe.lida por la Comisaría de policía de sta villa; lie dispuesto se le provea al interesado de n duplicado di dicho documento; y que se haga síier al piiblico por este medio para general inteligencia en el concepto de que la expresada cédula, queda nía y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de 1 ley el que hiciere uso de ella. —Guauajay y Julio 4 d 1868.—El Teniente Gobernador interino, Fruncisc Cañizal.
Tenencia de Gobierno é Holguin.-WMéndoae extraviado á D. Camila Pi reir y Agu llou, vecioo del partid i de Mayarí eu esta jurisdiciou natural de Cuba, oasado, labrador, de 37 años de dad, estatura alta, pelo negro, ojos pardos, nariz regul.r, barba poblada, cara regular y color trigueño, la édula de vecindad que en 22 de Abril último, cou el minero 46, le fué expedida por el Pedáneo de dicho parido; he dispuesto se le provea de un duplicado y se aiuncie al público por tres números consecutivos de laftaceta oficial y periódico local de esta ciudad la iuvalidaiion del documento de referencia, considerándose-nuloy de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persina que lo portare, á lau penas de la ley de no acudir á «Bregarlo á esta Tenencia de de Gobierno. — Holguin Jmio 27 de 1868.—ElTeuien» te Gobernador, Ca mps¥
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Secretaría.— Vacante la direcion de laEscuela de niñas del pueblo del Recreo, por fallecimietto de D.55 Juana González de Tejada que la servia, esta Corporación en sesión ordinaria del dia de ayer, á nstancia de la Junta local de instrucción pública, acordí que á reservarle laaproba» cion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se convoque por seis números cmsecutivos de la Gaceta riela Habana y Boletín Merctntil de esta ciudad, á las maestras de instrncciou púmaria elemental que quieran optar á la interinatura dediclia plaza dotada con cien escudos mensuales, treinta, para alquiler de casa y cuatro próximamente para la adquisición y reparación de útiles y muebles, á fin deque presenteu sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presidente ó á esta iSecre-tartit dentro d© veinte Ai*»ítuc vencerán el 24 del cor-riente, acompañadas de los documentos que justifiquen su aptiiud y moialidad.-Cárdenas 4 de Julio de 1868. -El drecretario, Antonio López Gavilán.
Dé» Antonio Ambrosio' ICray, alcalde mayor interina del distrito de Helen en »sta i ilutad t te.
Pur asía mi prunela cana lis adicto y prrjfor, cito, ñamo y uiHs plazo á D' Tomas Cervantes HernanJe'/, na'Ui»! de es:», vec no u# la calle do Volase i numero uucr, soltsio, Ubagusro y do veinte J dosa ñus, para quo dentro de nueve dia» á contar doido esta luclia s* presume en la lt al cárcel á da.cargar.e da la «nl|»a que W resulta «ii la cau-a seguid» por hurto de ciento »¡neneuta pesos en do« billetes del Banco Español á doña Dolores Heraendez.
81 así lo irlcieie ea le administrar» justicie, apercibido en caso centrarlo de declarársela r. bel lu y con! limar, ó ¡ncurso en la» ¡ eus» de la Ley, y pot'j bastante los estrados del Tribunal pala les u -tenores tramites.—Habana julio seis de mil ochocientos seseeta y oebo.—Antonio Ambresio Ecay.—Pur mandade de-n senena . —Br. Felipe Femaría.	. E ° j/ /
D. Luis de Alda y Tapia Soeretnrio honorario de S. II■ U Alcalde mayor del distrito det ‘'.erra de esta ciudad, ele..
Por esta mi primera curta de edicto cito, l amo y emplazo al moreno libre Satnruioo Matrero, vecino de Arroyo Naiaui», para que dentro de 9 días desde la techa se presente en la cárcel de cata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la cansa criminal que so le sigue por lesión á don Eusebio Llerena, cieito y seguro de quo ai usi lo] hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contisrio se le declarará rebelde y contumaz é m ■ cursoeu la» penas de la ley y por bastantes ¡Os estrados del juzgado para lus notificaciones y, trámites de la cusa.—Habana julio cuatro de mil echocientos sesenta y ocho.— Luis de Alda —Por mandad» de su señoría, Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
ÍO 10
Don Rafael Casailova. y Jiménez, Alcalde mayor de este. pArtido judieial por S. .!/.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y i mplazo á don Francisco López García, natural do Canarias, de estado soltero, de ejercicio labrador, do veinte y seis años de e ad v vecino ce la ciudad de Bejucal, p va que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esra villa á descargare de la culpa quo le resulta en la cau a formada contra él y uoña Rosalía Farramola per heridas á don José García, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ,-e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est ados del tribunal,—Sau Antonio julio tres de mil oc iocienlos se enta y ocho.—Rafael Casanova.—f'or mandado de su Sría , A berto Cbiappi,	B 9
Pon Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano del distrito de ta Catedral de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez More, natural de Ma Irid, no loro, ingeniólo, de treinta y uu años y vecino del Hotel Europa, pa a que dentro de nueve días comparezca en la escribanía (le Gobierno a encargarse por medio de abogado y procurador que nombre d trusiado que se le confiere de la censura del Promotor fis'al eu la causa formada por heridas á don Jo é Ramón Vázquez, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se en liemla dicho trámite y los demasque ocuiran.—Habana junio 26 do 1868.—AhoránPor mandado de su señoría, Fraeisco de castro
K 0
Por esto mi tercer edicto y pre.on cito, llamo y emplazo á don Beruardino Fernund-z, hijo de don Antonio y doña Petrona Quintana, natural do Santander, io!tero, dependiente de diez ocho años y vecino que fue de la Pm/.a de California, en el cua 10 Ue don Domingo cuyo apellido no consta: para que delito de nueve diás comparezca eu la Escribanía de Go bernó á en cargarse por medió de cura or que nombre del traslado que se le confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de cu itro bolas de billar, apercibido nisiid fecto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámito y todoi los demás que ocurran.—Habaua y julio 3 de IgtiS.—áberán— Por mandado de su 8ría., Francisco de Ca tro
E 9
onsideien cou
de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la tey y por bastante los estrados dof juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.— Habana y Jumo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Enrique D.az. —Por mandil de 8. Sria.—Ldo.J. Ramón Purtacarrero.
EXfA SECCION.
J IZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belen á cargo hoy del Ldo D. CArlos Cerrillo y Cáidenas, se ba trasladadoá ¡a calle de Cuba número 66, donde da audiencia todos los dias hábiles de onee á una deja mañana- Habana Juliodos de mil ochocientos sesenta y ocho—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
Pur auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra Gregorio B nifacio Armenteros, se ha dispuesto notificar al citado Arme .teros el auto cuya parte dispositiva dice: —Visto lo representado por el promotor fiscal á fojas 183 y 234 lo alegado eu las defensas y teniendo píeseme ia práctica de los tribunales en casos análogos se absuelve de la inst .ncia A Gregorio Armenteros y libremente a Marcelino Naranjo, sobreseyéndose en cuanto a .1, sé Patrocinio Maz, conjlaa costas de oficio, Notifíquese etc. Y para que tenga efecto dicha not fieacion libro la presente.—Guarmbacua Junio ve nte y seis de 1868.—Luis J, Marín.	A 8
El juez de Paz del distrito de Be'en ha dispuesto <e cite por tres números consecutivos do la Gaceta pficial, á D. Antonio Gallego, para que á las once del dia posterior hábil al último anuncio comparezca en este juzgado, á contestar la demanda verbal que le establece D. Antón o del a.azo, como cesionario de D. José Revuelta eu como de descientos cuatro escudos pio-c .denles de un pagaré recibido de quo por su falla de comparta-do se le declarará rebelde y contumaz,—E:ay —Banlto Posada, Srecrciario.—Y’ para su publicación libro la , resente.—Habana y julio dos de mil ochocientos sesenti y ocho.—Benito Posada, Secreta, io.	A 8
Consecuente al intestado del ¡ultramar¡no|D. Do.n ngo Mar-roquis ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se publique por treinta números déla Gaceta oficial al auto que á la letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo ceitificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquí* y por sus herederos á lus quo coa arreglo A derecho deban sueederle; eonv0qiie.se por edictos A los queso consideren con derecho á sus bienes para que en el térm rio de treinta dias comparezcan con loa documentos que lo acrediten ájustlticar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Ahiran.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y ocho de Junio de rail o.hoeientos sestnta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Giceta . fizial se notifique a don Julio Agos o Escobal el fallo dictado per la sti-peiiur.dad eu la causa qua solesigu:ó para averiguar cO.i que objeto se sacó por don Martin Car.os Pulan un pasaporte á noin bre de aquel que eusu parte final es como sigue, fallamos que dtb mus revocar y revocamos la referida seuteucia apelada y absolver d absolvemos de la Instancia á los procesados Palau y Escobal, declarándose las codas de oficio, aai lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Villaescusa.—Leandro Alvares Turrijos.—Joaquín Gussiñer.—Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos >esenta y siete. Y para su publicación libio ia presente.—Habana julio 3 de 1868,—L io Agustín Valerio.	,	A O 10
6IIICT04.
A consecuencia de los autos seguidos por elSr. D. Gregorio González Conde de Palatino, contra D. Perfecto B irías y su e« posa D. K J uaoa Mitnbal en cobro de pesos está dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante mi, se publique en t es números de la Gaceta oficial el -dicto »'guíente.—D. Antoniq, Batanero y Montenegro Abogado de los Tribunales de la nación Jefe honorario de Administración civil y ala 1-de mayor del distriio de Jesus María en esta capital por S. M. ia Rama Q D. H. etc. Hago saber que eu los autosseguidos por-el Sr. Coa.lo de Palatito D. Giegorio González contra D, * Jua-na Miri bal y su consorte D. Berfecto Purias en cobro de pesos que cursan en esto Juzgadode mi cargo y por ante el presente Escribano, lia dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente se citen por este medio y por tres números de la Gaceta oficial a los expresados D, Berfecto Aurias y su esposa 1J.i0 Juana Mirabel, (i fi» deque eu el término de sexto dio comparezcan eu este juzgado á un auto de citación y eipplazamieuto para ante la Real Auuieueis Pretorial eu el expresado pleito, apercibidos de rcbeldia y de prai ticarse la di igeucia en los estra, os da¡ juzgado. Y para su publicación en los paiajes de costumbre libro la presente, -Habana y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado de su Sría.—Eugenio Pontón	E 9
D. Ignacio ternabeu y Pones de León Abogado de los Tribunales ael Reino y de la Eterna. Real Audiencia, jefe honorario de Administración civil y juez de Paz primer suplente del Dis triio de la Catedral .V.
Por el presante edicto, cito llamo y emplazo á D- Pedro de Cárdenas y Armenteros per tre» numeres consecutivos do la Ga-eetaofieial para que comparezca en este juzgado á las doce del segundo dia hábil después del último anuncio á celebrar »1 juicio verbal que le establece D. F.anciaco Bribas en Cobro de ciento cincuenta y tres escudos de plata, constantes de uta ibranza, debiendo traer al acto las pruebas de su incumbencia. Y para su publicación extiendo el presento en la Habana en i «is ae julio de mil ochocientas sesenta y (cho—Bernabeu y Ponen des L on. Francisco Trujille, Secretario.	E 09
Por el presente se cita á las personas que Se derecho á los bienes^de D. Caños Mary i.atural deJFrancia, pa ro que ¿u el término de treinta dias comparezcan á deducirle cou los documentos que los justifiquen. Que en los austos de su in testado así lo tengo mandado.—Habana Julio einco de mil ochocientos sesenta y ocho—Aheran. -Por mandado de su señoría.— Gabriel Ramiiez.—Y ipara su cumplimiento libróla piesente —Habana Julio seis de mil uchocienlo sesenta y echo. Por D. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.	EO 9
Por este segundo edicto y pregón, cito, y emplazo á D, Sautirgo Bulnes, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se p.eaente en estejuegado calle de Santa Clara número veinte y uu >, á dercargarse de la culpa que o resulta en la causa formada por sustracción de un perro bulldog de la propiedad dedon Josí María endré de la cosa, calle de los Cuar ta es número veinte y dos, cierto y seguro de qu > si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde i coiuuina/.ó ineuiran en la» penás de la Ley. Habana Jim o treinra de mil ochocientos sesenta y echo Aberan Por mandado de8. ,-eñoría, Francisco de Castro. E O 9 Poresle mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Pe jro Pascual ó Sansón, uutnral di Cantón, vee.ino de esta, solté.o, libre, fogonero y de veinte y siete años para que dentro de nueve «un comparezca en la Escribanía de Gobierno á encargar e por medio de abogado y procurador que nombre del traslado que se le jjeonfiere sde la representación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto fr sti udo de ro, as eu la casa número diez y seis de la calle de Cuba, la noche del veinte y dos de D.cieinbie del año último, apereidoen su defecto de que se le deciar rá rebelde y contumaz y dicho trámi e reí como todos los demas que ocurran, se entenderá con los Estrados del tai bu II d. Habana Junio veinte y siete de rail o hocientos se-serita y ocho.—Aherau Por inanda lo,de S- Siñ.ria, Francisco de Gastro.	T . O. 9
Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito del Pitar. SIT.’O de La Habana.
Por este mi t rimer y (mico ea eto, cito llamo y emplazo, á D. José María, Blanca Rosa y a la paida libre Justa Aivarez, para que A las doce del dia di ¡z del corriente se presenten en este aezgado sito en la cal e de la Reina número tres á celebrar el acto verbal que, procede en el juicio de falta do que estoy cono-c endo por la fuga que de la casa materna, perpetró la primera a islliada por e tegundo, apercibidos de que si no lo ver fie ren, se dará por evacuado el acto á su perjuicio, y por su rebeldía se procederá á lo que haya lugar sin mas citarlos ni emp'azarlos. Así lo mandó y firmó el Sr. Juez de quo certifico.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y oc .o.—Guillermo F< rnandez deCas.ro.—Juan Francisco Trelles, secretaiio. Y paia.su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta ofic al, libro la présenle.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho —Juan Francisco Trelles	E O 9
Don Arturo Atublard Alcalde ma.or de la villa de Gumajay y su jurisdicción por S. M etc.
Foresta mí primera cal ta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Tirso tolono del ingenio Macaita para que en el téimi-no de nueve dia» á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causo formada p .r heridas graves al asiático Félix de lus que murió y para que conteste al traslado que se le ha conferido de laacusacion fiscal, seguro de que si asi lo hicieso se le oirá¡y ad» ministrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-velde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y tanto dicho trásmíte, como todos los demas que ocurran se entenderán con los estrados del juzgado. Que así lo lie dispuesto en Es autos dei asunto. Guauajay Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Ambiudr.—Per mandado de 8. Seño,ía, .losé Maiía Castro.—Ei copia José María Castro.	E. 9
Pon Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales ile la Nación, Jefe honorario de Administración civil y al• calile mayor del distrito de Jesus María de esta capital.
Por cate mi primer ed ct. y pregón cito, llamo y emplazo don Fé-lx G-rcía ó .-ea don Fólipe Valdés, natural y vecino de esta, »olteio, do veinte y c.nco años y a bañil para que eu el término de la ley se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que so te sigue por estafa de varios cortes do esquifacioues ádun Merced Angel, seguro de admití »tríasele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso pu la» penas de la ley.—Habana y Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Antonio Batanero. —Por mandado de S. Sria,—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente ut supra — Manuel Padilla do Aguiar.	EOS
P. Francisco Miranda y Jiménez Ju>i de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la rnis na.
Por esia un segunda carta de edicto cito, llumi y emp'azo al asiático Narciso, natural de Macan soltero'de ve nte y cuatro años para que en el término de nueve dia.» couta los desde la fecha se presente en la cárcel púb'ica á descargarse d i la culpa que le resulta en la causa formada por falseda-i de,una licencia seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y .le lo contrario se ;e declarará,rebelde y cOmtumaz é incurso en las penas de la ley. Guamibacoa junio veiute y nueve de mil ocbucientos sesenta y ocho—Miranda.—Pol' mandado de su 8ría.—FranescoYV. Annengol. Y para su publicación libro ¡a píeseme.—Guuuubacoa veinte y nueve de junio de mil ochocientos sesenta y ocho Francisco W. Almengol. E u 8 Por i sta m segunda carta de edicto "cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Galzadilla [A] Güiro,natural de la Habana bollero de diez y ocho año', albañil, vecino de esta Villa de estatura r. guiar, color pelo ceja frente y ojos su clase, para qne en el término de nueve dia» contados desde la fecha se piesenteen la cárcel pública á desea.garse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto ae prendas á D José Balen Perez seguro de qne si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y délo cou. trarin se lo declarara rebelde y contumaz ó mcurso éu las pem.s de la ley.—Guaiiabsc a y junio veinte y nueve de inil ocho delitos sesenta y ocho.—Miianda.—Por mandado de su Sria.—Fian liseo W. Armeugol. Y paia su publicación libro a presente.— Guanabacoa veinte y nueve de junio de mil ochocientos sesenta y ocho—Francisco W. Armengoi.	E O 8
Dan Juan Antonio Tornet, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de. esta capital.
Por este mipriiner edicto, cit , ltamo y emplazo á dou Cosm Sc-rrat, vecino que era del tercer distrito en la callo déla Sauja es quina á la del Paseo, á fin de que dentro de nueve días se presento en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa qne le resultara cupos crlm nales por hurto de un sombrero» don J uau ¿Vinillo cierto de que si asi lo hiciere se le admimstrai A justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou ellos s-endeudan las Notificaciones y demas trámites que ocurran. Ha-baña Julio dos de mil oclioc.entos sesenta y ocho.—Juan Antonio Teruel'—Por mandado de S. Beñoria. Manuel B irreto'
E. O 9
O. F.nriqui Dial Otero, Secretario honoraria de S.M. y Alcalde mayor del distrito det ¡fiar.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho a la lieiencla ue D F.auciscu Valdés y Be-raza, de e;ta naturalidad y domicilio, soltero y de cuareutay cuatro años de edad que era y que falleció eu esta ciu lad en doce de Nov.embre delaño pioximo pasado, sin disposición tes-tameutaria, pura que dentro de treinta dias, contado» desde ia publicación ue este anuncio, comparezcan a de lucirlo en esto juzgado eu ios autos que.se instruyen s bredicho abintestaio pula escribanía á cargo Ue! Lio- D. José Kainon Portaearrcro. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá a lelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —Dado eu la Habana á tres de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Enrique Dia',—Por mandado de S. Sria-—Ldi, José Ramón Portucarrero,—Es copia.—Lio. Jocé Ramón Porto» carrero.	A 8
Por < sti mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando García para que dentro do nueve «lias contados desde la fecha se presóme en ia Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie lesulta en la-causa formada por hurto de muebles á la parda María de „Regla Figueroa, seguro
A 8	,
P.m el presente edicto se publica por,término de^ diez diaa la subasta del e-tableciuiionto calé denominado el Empresario, tuaüo en lu calle de la Habana, ac.Hsor.aa B. C. do la casa número treinta y nueve de la calle d i la Obra-Pía con »úsenseos, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del utestado del ultramarino dou Sabino Z nfianvre; señalándose para el reiuate que tendrá efecto on el juzgado sito en la casa núm. iiicu. lita y siete de la calle de Escobar esquina á la de las Virtudes la hora de las once de la mañana del dia diez del próximo mea de Juiio,— Habana y Jimio ve nte y cinco de 1868, Enrique Diaz,— i’or mandad« desu stnoria,—Ldo, J, Ramón Por» tecarrero,—Es copia para inserter eu la Gaceta oficial. lecha ut-supra.— Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 7
,«»Eiu.vrr.a¡.
El Sr D. Pedro Alicran, Alcalde mayor Decano del distrito de la Catedral lia dispuesto, vil el incidente a los autos testamentarios de D, Luis Cassouet contra don Juan Fiaucisco Antonio Dumade, como aíbaeea de D. Sant ago Filmon sobre pesos; que por tres números de la Gaceta oficial se publique habeise señalado el día diez y siete del presente mos á l»s ocho de su ma, ñaua para el remate de la negra María de las Mercadear coartada en ciento (‘¡acuesta pes i», de sesenta anos de edad, icuyo acto su verificará en las puertas del juzgado, calle Cerrada de Santa Claia número veiute y uno. Y para su cuinplimb nto se publica eu la Goceta ntíeial'—Habuiia seis ,de julio de mil ochocientos sesenta yocho.—PorD. Gabriel Ramírez,—Fraucisae de Castro*
R 9
lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur y por auto mí en el incidente al cundir, o de don Sebastian Hornaudoz Rodríguez promovido por el acreedor en turno para el remate de un crédito de veinte mil pesos pertenecientes á dicho juicio que por tres número) de la Gaceta oficial de la Habana se i.nun-c e al público haberse señalado el dia diez del corriente para el remate del expresado crédito, el cual se halla a egurado eu el ingenio San Feruaudo, de la propiedad de dou Pablo Hernández CeJié, A fin de que el qne quiera hacer postura ocurra A las puertas del juzgado a las do.e del expresado dia,—Matanzas Julio primero de mil oetiocienros sesenta y ocho.—Bernabé del Por-tillo.	,	?
Por auto del juzgadode la Comaudancia general del Apos« ladero, en los de la cesión de bienes de dou Manuel Clemcnie Bcnemeli, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregou y remato de la casasituadaeu la villa de Guanabacoa- calle (lela Concepción numero ciento vointe y uno, retasada eu cuatro mil setecientos o ln escudos setecientos milésimo» el dia once del mes pióxiino entrante, á las diez y media de su mañana cuyo acto tendrá lugar on la morada del senor ra gistiado auditor del mismo Apostadero, sita t n la calle de los Oficios número ochenta y sois.—Lo que se publica para que el que quiera hacer postura ocurra el diti,bo.ay lug-r designado.—Habana veiute y seis de junio de mil ocaocieutos sesenta y ocho. Ldo, 1 lácido M. Borrego.	¿ ®
En virtu l de providencia del Sr. D* Francisco Miranda y Jimenoz alcalde mayor sustitutos de esia vil a expedida |en los nulo i cjecuti» os que D. Manuel González Rivas sigue contra la morena Dolores López, en cobro de tres rail lien o veinte escudos de plata, se sao ¿A pública subasta una casa Ue manipostería azoto» tablua y tejas sim ida en la calle de Sun Joaquín do esta villa numero cuarenta y cinco, en terrenos de doscientos sesenta y tres metros setenta y dos milímetros, tasada eu seis mil trescientos h setita y dos esc .dos ochocientas cincuenta y seis mi.ósiiiias, estando señalado para el acto de remate el dia veinte y tras del corriente A las once de su inañaua en las puer-t is del juzgado. Guanabacoa tre» de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.-Francisco W- Annengol Y al ofeeto libro la pte-»«iite.—Guauabacoáy Julio tres de mil ochocientos sesenta y oí ho.-«-Francisco W. Arirengol.	® ®
lia dispuesto el reír r aicihle mayor del distrito Sur de esta ciudad en los autos testamentarlo, de doña Mana Clara Lassabe de Truffn se publique en la Gaceta oficial de la Habana pata mayor concurrencia de Hcitadore», haberse mandado sacar nuevamente á^ubasta por término de veinte dias una casa de manipostería y tejas, constituida en un terreno de quiniento; setenta y oct o metros en la calle de Daóiz número ciento cuarenta y nueve, retasada en catorce mil doscientos veinte y siete escudos dosci utos cincuenta milédmos cuya casa quedó por bienes de dicha seño, a, ha de rematarse por acuerdo de su» herederos á las doce del da veinte y cuatro del comenté mes en el juzgadode tu señoría, calle de Gelabert número doce—-Matanzas ju ¡o dos do mil ochocientos sesenta y ochó.—Manuel del Portillo,
R 9
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor de B Ion, por ante mí en lo» seguidos por don Manuel Antón Recio de Maorrefl como lejítimo esposo de la Sra. D 81 María Antonia Calvo y H e lera bobre disolución y liquidación de una sociedad se ha señalado para el cuarto pregan y remate del ingenio Dolores Bituado eu Canasí jurisdicción de Matanzas compiusto de treinta y tres ca» balieiía» de tierra, dotación y demas anexidades y tasado en cua trocieutos diez mil cuatrocientos treinta y nuevo escudos doscientas cincuenta y nueve milésimas, el dia catorce del entrante n es detgosto á las doce de su mañana. Lo que se anunci.nl público para que el que quier. hacer proposiciones ocurra á verificarlo en el juzgado del referido señor alcalde mayor el oía y hora designados.—Habana y julio 3 do 1868.—Br. Felipe Fornari.
Juzgado d& la Capitanía General.—Escribanía do guerra. —En la primera pldza ó sea de la administración do la testamentaria concursada de doña Merced Urruiia de Torres, se ha dispuesto por este juzgado, de la Capitanía Qeueral. que se proceda A la subasta de las casas de dicho juicio, señalándose prra la diligencia la» once dfl dia catorce del corrieute ante el señor magistrado auditor de guerra en el salón de audiencia anexo á esta escribauía de guerra, cuyas casi » son las siguientes; la situada eu la cal e Reai de lá Salud pionero cincueuta.justlpreciada eu veinte y ocho mil quina irlos ochenta y siete escudos seiscientos veiute y nieto mi ésimos, p.,r la cual se ba ofrecido veinte y cinco mi) c eu es-udo» de corita lo: otra ca-a en la misma calle Real de la Salud número tres, tata ia en quince mil novecientos iveintay cinco escudos doscientos cuarenta y cinco milésimos por la que se ha hecho la oferta de trece mil escudos de contado y la casa calle de la Estiella número ciento once, tasada en diez y seis mil trescientos treinta y siete oscudos. .Lo que .se anuncia al público por tres númdTos consecutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera inéjorar las proposiciones y hechas hacer postura á la ultima ocurra al lugar y dia asignado.—Habaua julio lr¿s do mil ochocientas sesenta y ocho.—Alejandro Ntifiez.
11 8
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de (sta villa |y por ante mí á consecuencia del tiucidente á la testamentaría de la morena Maiía J< Befa Lonjina Diaz. formado para tratar de la adjudicación ó remate de la casa situada eu esta villa, calle de San Sebastian d» esta villa número cuarenta y nueve en terreno de cuatrocientos diez metros s. tenta y cuatro milímetros plano» de maderas y tejas, tasada en doi mil setecientos cuarenta y seis escudos novecientos v. inte miié,irnos está mandado qne por la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado pava su remate el dia di. z y sieie del corriente á las once de s i mañana en las puertas del juzgado y al efecto libróla presente.—Guas nabacoa y Julio 3 de I8tí3,—Francisco W. Armeugol.
li 8
Tor auto proveído por el ár. Alcaide mayor del distrito de la Catedral ante mi, en los ejecutivos que sigue don H¡-cirdo VYci contra doña Do or ■» Acebal en cobro de pesos, está provenid» se anuncie al público en veinte números consecutivos de la Gaceta otíciul el remate que ha de celebrarse ei dia seis de Julio próximo veuideio, a las ocho de la mañana, en el juzgado, sito eu la calle cerrada de Santa Clara, número veinte y lino, ale una casa y accesoria contigua, de manipostería y leja, con portal, ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de Jesus Nazareno ó Beitematy; esquina á la de Luz número treinta y seis, do la pío» piedad de lu deudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, 6 sean cinco mil doscientos setenta pe» s s medio rea), para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía 6 al lugar señalado.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesepta y ocho.—Lio. Agustín Valerio-
• G O 24
A consecuencia de los «utos ejecutivos seguidos por dpña Gertrudis uliva contra la Sra. doña Irene Calderón en cobro de diez y seis mil escudo-; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto |de diez y »eis del ¿C; tuat se proceda al reñíalo de una casa de manipostería y tejas situada m la calle del. Habana uúmoró cincuenta y uno entré las del Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos veintey ocho milésimos, señalaudo e para que t uga lugar ,a subasta el día diez y si te del entrame Julioáras och > desu mañana en las puertas del Juzgado simado enla calzada de Belascoain númaro sesenta y ocho; advirtien lose que no se admitirán posturas quo no cubran las dos torceras gartos del justiprecio. Y para su publicu-ci u por la Gaceta oficial jibro la pre¿ente.—Habana Juuio 16]do 1868.—Manuel Fimentel.	\ 21
Por auto p oveldo por el 8r. alcalde mayor de! Juagado de Belen dictado ante mí en veinte y ciuco de Jun o último, en el incidente al concurso do ü. José María Ortega, formado para tratar del remate de sus bienes, se ha señalado para el remate del potrero titulado *‘Espoiida”,deÍ citado Ortega, de diez caballerías de tierra úbicado en el cuaitou de la fí-epulturii, en tórrenos do la Hacienda “Ojos de agüe,” Partido de las Mangas jurisdicción de 8 ni Cristóbal, tasa lo eu diez mil ochocientos escudo', el di® ocho del que cursa á 1 s ocho de su inañaua eu el .Juzgado sito en la cali» riel Aguacate entre Teniente-Rey y Muralla casa con-t gua al paredón de Santa Teresa. Y pura general conocimienlo y mayor número de lieitadores se pub ica de este modo en tres uúm les le la Gaceta oficial.—Habana Julio tres de mil ochc-cienli se enta.y ocho.—Caries Laureut.	R I 9
. «*rv v m .va ouí as.
A consecuencia del ¡utestado de D. José Enceruacien Diaz lia dispuesto , o: ante mí ei señor aleu de mayor de este parirlo judicial que se anuncien por término de treinta dias y tres números de la Gaceta oficial las proposiciones do adjudicación hecha» por los herederos mayores á fin de que el que quiera mejorarlas «curra á verificarlo dentro de dicho término, siendo di-vha» proposiciones como siguen.—El heredero don José de Jesus se adjudica la finca mortuoria cou las casa» y c rea», los mueble.', los ñutos, las colmenas que quedan, los aperos de la finca, las corochas en el campo, la untad del ganado vacuno, cinco yogu i» de vientre, un pono de uu año y tode» ios cochinos por el íntegro precio de su ta.sacion. cuya ascendencia es ia de diaz mil ochocientos veinie y seis escudos Se compromete á sa» tisfarer su haber á su hermano doña Juana y A asegurar en la misma finca el de lo, m ñores don Rataei, don Manuel y doña J asna Dolores, hijos del difunto don Rafael D az para entregárselo e i uno de lo, tres casos de 1a ley, abonando mientras t»uto un interés anual de un ocho por ciento. L , huertera doña Mari.da por medio de su esposo se adjudica por el íntegro p ecio de su avaluó la parda Fermina, tasada en mil cuatrocientos escudos y o! caballo de silla on ochenta. El heredero don Ramón por el mismo precio de su avalúo re a ijudica la mitad de ganado vacuno así como el chino Pedro, tasado en mil doscientos esco» dos, la mulata Clemencia en la ro siria cantidad, uu caballo vie» jo, manco, en ciento do» escudo» y otro de silla, bueno, en ciento treinta y seis, don Anastasio toma en pag , de su haber el negro Juan, ganga, en seiscientos escudo i y Urbano tamb en gan¿á, en e jiro [lio precio. La heredera dona Alai ía Francisca por me» dio de 'su esposo don Antonio Suarez toma el chino Matías en
rúas en