su
SH
PERIODICO OFICIA! DEC GOBIERNO.
«Am. 100
=r it a. -----
Miércoles 13 de Agosto d*> ilt>¡§_Santa t l«ra vrg. y fundadora.-circular en Paula.
PARTE 0F10ÍAL.

PRIMERA SEOOIQN,
OF HJ IN Art BUPEtUOItKS ttKN'KKAl.KH
mm> mum civil n la üirsprk ml irla uk own
Secretaria.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha. te* nido por conveniente dicpouer.se proceda ni remate del üUmiuisu'O de raciones que sean necesarias- en nn año pura los emancipados que existun en eí depósito citntrul óprovisiouales que se establezcan; y áeste iiu se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción á las condiciones que se publican á nontiuuacion presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría do esto G.obier« no Superior civil de once á doce del día cinco de. Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 do Agosto de 1868.—El secretario interino,—José Zaburte,
Condiciones para ni ramate de suministro de raciones á ios rmaiw citados que existan mi el depósito venial y on los provision!!-les que te i stabJtjV.éan.
I.	“ La ración diaria década emancipado «o compondrá j» tatajo de buenos Aires, pato sin hueso ni requemar 08287,653. quilógrainos ó s, au ole* onzas castellanas.
Ka su defepto igual cantidad de carne fresca sin hueso y.<le buena calidad y en lugar da ambos urtículos de 0’34ó,Ü69 qui-logramos ó sea doce onzas castellanas de bacalao de primera eos lidad, plátanos maehoH verdea en buena.sazón 2’990,600 quilogramos ó sean sais y media libra» castellanas. Kn su sustitución podrá suministrárseles r andas, [boniato, malanga y ñame, pero mincu yuca] 2*700,557 quilógramos ó sean seis libran castol nuus Podrá sustituir el contratista los plátuuos ó viandas con 0’237ñ58. guiiógrainos ó sean diez onzas castellanas de menestra.
Café en gruuo tostada 0*014377 quilógrnmos ó seua odio »Jai mes por cada ración.
Azúcar terciado 0'0i877S quilógrainos ósea una onza casa talloia.
Sal en giauo ó 0'007188 quilógramos ó sean cuatro adarmes.
%9 Liña con exe.nsiou do yaiiaó incombiistibie 0.920186 qui'.íigramos ó sean dos libras castellana« por plaza
tojos los artículos expresados deberán ser de buena calidad ,»u «r admitidos por la Administración del depósito y mientras Ujaml» pinza tasajo sano y de buenas condiciones, no podrá luminisuarse carne írescu ni bucaluo.
3.	‘ SI ior cualquier circuusuncia higiénica óconvenien-
n» on BDI v IV,IV> it* autuuuottm.ii/U Cl CJeSO ppUi..,.., f_. ,',i	, ■
ludo ó parte de las sustancias que cooiponeu la ración porotia-delas señala Ib», el inntratista no podiá negarse a ello, di el proveedor tuviese necesidad do variar cualquier artículo, lo pondrá masen conocimiento del Administrador para que elija lu susli~ tuci .ti, según lo exija la salubridad de los einsncipadua.
4.	® Si la ración so basase en carne fresca o bacalao, cl contratista deberá aumentar 0’0¿s755 quilogramos ó sea una un:»castellana de manteca pqrcadauuo.
5.	“ Kn el caso de que' el contratista no presente los artículos do Ludria eulidad y que sean ruebazudos porta Administras nen,estará obligado á sustituirlos desde luego por ojeos admisible y si uo lu eioctuaro ¿ tiempo, podrá ¿1 Administrador liacer-iulcomprar en el mercado cou cargo á aquel.
6 * Será obligación del ccslratista preaeular en el depósi-u peímnnente ó «u los prévisioaalos que su estaUteciuep tu el udin Je esta capital lás raciones que marquen las papeletas dina lina de la Adiiliuistrec.lun en el concepts de que, si a las duco bullís de hecho el pedido no se hubiesen entregado, se compraron tu la plaza por menta del ceulratiata y se dcducira.su valor de lu 'iquidaclon meusual.	.	.,
7.	a Ki tipe uiáxiiaun de abono por cada ración será el do 475 milésimos.
8.	* A tía de cada mes, la Administración del depósito li-i|uidaráel suministro que baya hecho el centralista que se reqlir-maréy acreditará per aquella en sus cuentas mepsuaies, satis-l»cieudb al proveedor, cuando reciba de Tesorería el importe de las i-usutas.
4 * Kn «1 caso de que «1 contratista no cumpliere con la ilrkiua exactitud alguna de las coudicóues que quedan )ire-ñjadae,reilicidicndo en falta, desde luego quedará ¡munida la con-tralasiu quo el proveedor pueda reclamar ¡ndeinuizucion de mu -guau das»; al contrario, indoniui/.urá a la AdminisUaeren de ios peqiuVios que le causare por su falta do cumplimiento.
10. Kl contratista empezará su ejercicio ul rin. seis de Se-tivnibre de este año y lo terminará en cinco del mismo mes dol tüo venidero de mil ochocientos sesenta y nueve.
II.	l’ara poder tomar parte en la licitación deberá cada imodeloH afpiiariucs áellu haber depositadlo eu la Tesorería,ge-l,er“l de Hacienda la cantidad de mil esuudos de plata cuu la ¿1» bida anticipación.
I - ' Kl que se quedare con. la licitación mantendrá el depó» "i'aen la Tesorería general coni» garantía del cumplimiento y i» recogerá á la terin naciou del coutrato. Los domas licitudo-IIM retiraran su depósito, terminado el act» del remata. Las pro-posiciones debutarán presentarse eu la Secreta] ía de ente (Jobieruo Superior civil con sujeción al siguiente múdelo.— Ziburttl.
0. N. N. vecino ds esta capital, después de enterado del plie Xo de condiciones, para el remate quo debe tener lugar el <iia cin« de Setiembre eu la Secretaría del Gobierno Superior civil para conLiatur la leanutencrpu de ios emancipados, se compromete a «Uininiatrar cnua ración por el precio de...--, in lédinos de «nuJo, sujetáudose eu todo á las condiciones propueetas.—Ha» buua ele.
«fl'ISNIs UKNKU.il. I)K na 8IKM 1*11 K K1KI, INI.A Lili CUITA.
lisludo dimoi
Sección 9 ?
Don Ciriáco Llórente y Pascua), apoderado del ■áfgeuto 2. ° licenciado Matías Jruicno Preciado y '’cciuo de esta ciudad, se presentará por sí ó por mee “i° de persona autor zada en día y hora hábil eu la 9. i’«cíod ue este E. M. para enterarle do un asunto que ** concierne.
Habana 8 de Agosto de 1SC8.—El Teniente Co-r°n»l Jt-fq de E M. I., Antonio Ortis.
Oli cucimi ,ie A«1111 í»i»sl■ itctoia liir ul.
Seecion de Fomento.
Nòni. 542.
Con fecha 21 de Mayo pasadose dicede Real ór-1(11 al Exccao. Sr. Uoberuudor Superior civil lo que *‘gue;
, “Rxcmo. Sr.—E1 Sr. Ministro de Ultramar dice
“"I al Presidenta del Consejo de Estado le siguiente: — ^tseniada aute el Coneeio de Estado por D_- Manuel
■ «~u».v. 'ni VUUBC|V A4»	r	■
onso Martínez, demanda en nombre de D-. Juau , 0f,y. por *íy eu representación de varios accionistas de actlInpauía de caminus de hierro de la Habana recia» an<lo por la vía contencioso-admioisLatira contra la Orden de 12 de Junio de 1867 que dispuso ¡a ce-
I
s ac'on de una Junta general para que en ella acordn-J1' 11 compañía los medios conducentes á legalizar su si-tt'*ciou. Resultando que en Juntas celebradas eu 4 4 de Abril de 1857 por lo* accionistas de la refe* jllla compañía, se acordó entre otros particulares; * Prároga del contrato social hasta el término de no-l' '“a años; Resultando que por Real orden de 11 de 111110 de 1861 ae aprobaron todos aquellos acuerdos, jos que se referían á la prórogd, como -los que uin-r útuau el objeto social, desestimándose al propio tiern-|j" aN (uotestas de la ¿motil»: Resultando que esta ^orpuso el recurso conteneioBO-admiuistrativo contra ¿ 1 ^esl orden recayendo eu 15 íle Julio de 1863 un 'cr*to seunneiaque dejé sin efecto la citada disposi-lüu ea átianto resolvró^acerca de la validez de los acuer-
dos i e que se trata, quedando expedita la acción de los interésanos para que promovieran la resolución de dicho asuíito’dotiaó y cómo procediera y sm peijuicio ds la iacultad diocre i. lial del Gobierno para determinar en su caso y tiempo lo que crea conveníante sobre la reforma de los Ksíatiitos de lu compañía: Resultando que en todo e! tiempo trascurrido no se ha hecho gestión alguna por los representantes ni'accionistas de la citada Empresa, con el fin de obtener la sanción ad-iirilustrativa necesaria para que aquellos acuerdos tuviesen fuerza Rg.p: Resultando'que después de varios incidentes y en vista deque constituida la compañía de caminos de hierro de ia llábana en el uño de 184'2 por .el término do veinte y elfreo «fies había, trascurrido este con exceso, se resídVio por Real orden de 12 de Juno últjiun, que se iuvitase al Presidente de ,1a referida compañía a reunir Junta general para tratar de la re» forma de estatutos y reglamento y próroga del contrato social, Real orden drtya revocación Se pide en lu demanda de que queda hecho tuérjto, asi como que s* dudare que ei Real decreto sentencia uo solo no se opone smo que implica la facultad que tiene el Gobierno de aprobar o desaprobar d acuerdo relativo á la prófoga de lq »Sociedad, tocia vez que acerca del mismo no hay divergencia ni oposición entre, los socios: Vista la Real cédula de29 de Noviembre de 1853, mandando cumplir et R al decreto de 19 de Octubre anterior con el reglamento para la conatituciou'de ¡as sociedades anónimos: Vista,la Real orden de 8 de Marzo de 1859 aprobando la resoltreion- del (lobernador Capitán General de
a isla de Cuba, en la que aquella autoridad considerando iue por el art. 2?9 del Código de Comercio se dispone
que deben formalizarse las reformas ó ampliaciones que se hagan on un contrato de sociedad con las mismas solemnidades presentus para celebrarlo y quo no puede emeuJerse, que estas solemnidades hayan de ser las que se exigían eu la.época en que se formó el coritraio sn:o las que para e.-te stí'iequierau cuando tienen lugar las alteraciones que en él se hagan, puesto que ladlaposicioh »citada d«,' Código, mercantil uo paiece derivar de otro principio que de considerar que la introducción de aque-
:iia da lugar n la formación de un nuevo contrato, el
cual deberá ré'gírse puf la Jey vigente al tiempo de hacerse, declaró que bis, reformas ó ampliaciones que se hagan en los contratos de las sooiedades anónimas constituidas untes de la publicación de la Real cédula de 29.de Noviembre de 1853, esfáu sujetas a las piescrjpqiobes <le dicha ley y deben por tanto ser sometidas á la aprobación del Gobierno: • Vista lu repetida Real órden de 12 de Junio del año príxi-m'o pasado: Considefand'o q-ue sean cuales fueran los efectos del Real uecrcto sentencia de 15 de Julio ele 1863 y la interpretación que sedé ú Su parte resolutiva,
no piude negarse que permanecería insuficiente el neuer
IH» ire j^rr/rtygm le* »_>x»yiv*4««-G Rr mioUJU Cll 1Ga)7 IJUC Will)»*
»dxzy r-x/xt tr.l
ra, como tallase Ja aprobación dei Gobierno, ya respecto del solo acuerdo de próroga ya con relación á la reforma de estatutos que hubiera de ser su consecuencia; Considerando' que io tfiismo la aceptación por el Gobierno del acuerdo ue pròroga, que la aprobación de reforma ó alteración de estatutos, resultado del pror pío acuerdo son actos puramente discrecionales de la Administración activa, ajenos de toda contención tri tórma de litigio, ya sqa que parla pi acuerdo d# las Juntas del año ue 1857, y¡. que se repute este íevocado por el decreto semencia de 15 de Julio de 1863y se requiera otro previo para la ejecución de lo preceptúa lo en la Real orden de 12 de junio de 1867: Considerando que. después de Jo mandado eu la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853 y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real órdet) de 8 de Marzo de 1859, toda votación unánime de lu próroga d* la sociedad de que se trata, aun suponiendo eficaz la de 1857, uo implica que haya de continuar la misma sociedad sobre las bases fundamentales de su primitivo contrato y con los accidentes de sq reglamento especia), ni excusa de que se delibere con toda Ja libertad y extensión necesarias acerca de la reformarle los estatutos para ajustarlos en todas sus partes á las prescripciones de la Real cédula rio 1853 y disposiciones posteriores, puntos ambos á lo» que filé del tudo ajeno el Real decreto sentencia citado, y que después de acordados en junta general de aocio-nist.is quedan sometidos á la discrecional resolución del Gobierno sin que ni antes ni después de ella quepa la contendo» administrativa ni el litigio ante los Tribunales pues que uo hay verdadero contrato de sociedad hasta que lo autoriza la decisión del mismo Gobierno: Uuiisiüerundo que eu e»te uoñceplo, la Real órden de 12 de Junio de 1867, no ha podido vulnerar derecho alguno preexistente, ui convertirse en intérprete y ejecutor con acierto ó sin él dii Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, ni mucho menos traspasar los ¡imites de lo que al Gobierno toca resolver exclusivamente sin mus contrapeso ni correctivo que el de la responsabilidad á que siempre queda sujeto por todos süs qctos: 0 iitsidtrando que umi/vez demostrada la insu-ticjencia del acuerdo de 1857 pura que trascurrido el plazo legal de existencia de la sociedad con arreglo á sus Estatutos primitivos pueda reputársela con vida jurídica, como no ee haya cumplido ia Real cédula y se haya sancionado por et Gobierno la continuación de la misma sociedad un aplazamiento de su constitución legítima que lia de subordinarse á las layes actualmente vigerne»'m éutras se contendía acerca de si eBtaba ó no en vigor después del Real decreto sentencia de 1863 di rderido acuerdo de próroga perturbaba completamente todos los medios para tener á dicha sociedad como sujeto Je derecho y para la eiieacia de sus obligaciones, peligro conjurado por la Real órden de 12 ue Junio tu virtud de facultades discrecionales que por la índole misma del remedio que es de interés y órdeu público no son alacab es eu la vía contenciosa: Considerando que sobro el particular en dicha Reai órden de 12 de Junio presupuesto, de haberse revocado y dejado sin efecto por el Real deoreto sentencia de 15 de Julio de 1863, el acuerdo de prorogar ia sopiedad, cabe contención para disentir acerca de si la Real órden manda ó no ejecutar bien lo sen-ténciadó y de si se halla ó no conforme con el espíritu y letra (le lo reSm Ito por ¡á. M. eu Congojo de Estado; .a lteiua (Q. I). G.) oido el informo de la .Sección de lu conttnc.oso del mismo (Jonsejo y de conformidad en esta paite eou su parecer, se ha dignado admitir como procedente la demanda intcruuesta á nombre de don Juan Poey y varios accionistas de ia Compañía de los caminos do mono de la Habana, solo en el particular de si han de reputarse ó no sin efecto por el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, ios acuerdos de 1857 qlie pl erogaban la existencia social y eu cuanto á la Real órdt-n de 12 de Junio de 18<>7, los presupone ineficaces, dtclarandn en lo demás improcedente la ría contenciosa é inadmisible la demanda, y que se cumpla en los téiui.uos a que haya Jugar lo que de dicha Real órden no puede ser reclamado mediante el expresado recurso. L>e Real úrcltu lo digo á V. E. con devolución de la copia ue la demanda al principio reseñada que fué por V. L. remitida á este departamento en comunicación do 12 de Febrero último.—He la propia órden comuui* ca ta por el referido 8r. Ministro lo »asiano á V. E. para su conocimiento y efectos corta apoudientes.”
Y acordado su cumplimiento por ei Exemo. Sr. Gobernador Superior civil Be publica en la Gaceta de arden del limo. Sr. Director de Administración local nnra oeneral conocimiento.	.	,	,
Habana y’ Julio 14 de 1S68.—El Jefe de la Sección José Cánovas dd Castillo.
El Excrao. 3r. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sí. Gobernador Superior civil coa fecha 8 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente;
‘‘Exoaro. Sr.—He dado cueuta á la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial de V. E, número 162 fecha 2 S de Setiembre del auo próximo pasado cou la que remite testimonio del expediente y cuaderno de notas »obre el recurso de declinatoria de jurisdicción interpuesto por el Dr. D, J. A. Sherman á consecuencia del decreto de ese Superior Gobi-ruo de 7 de Agosto del mismo año, declarando la nulidad de próroga le privilegio concedida al mencionado Sherman en 27 de Marzo del propio año para ia fabricación y venta de bragueros. Oido el parecer de! Consejo de Estado. Considerando qué la dis-
Seccton de Gobernación. Telégrafos.
Consejo de Estado. Considerando qué posición que dictó V, E. en 7 de Agosto de 1867 dejando BÍn efecto la de 27 de Marzo del mismo, si bien lué acertada porque interpretó la legislación sobre privilegios de la manera conveniente á les intereses generales del comercio y de la industria, no estuvo en sus facultades porque no puede la m sm* Autoridad revocar sus providencias (lót-uaps de causar estado, 8. M. ss ha servido disponer qué'ae sih efecto la providencia referí» da de 7 .Ir Agosto dal año último y que se revoque la de 27 de Marzo por la cual se prol ogó el tiempo que el Dr. Sheim in pudo usar del privilegio de invencion.que terminó en el apa de 1867. De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efiotos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2. del actual, se publica en la Gaeéta oficial de órden del limo, tír. Director de Administración para general coi ocimiento.
Habana 7 de Agosto dé 1868.—El Jefe de la Sección. José Cánovas dil Cadillo,
Sección de Gracia y Justicia.
Vista la 'inátiiñcia presentada á éste Gobierno Superior civil con fecha vetara de Mayo ultimó, poí D. 'Pedro Rafael ate O.irctéinj y Armentero?, solí1', citando se deje Sin efecto ia resolución do siete del mismo ufes, por la qhe »6 decidió la caducidad de la coucesion hecha á su fiVor como Sucesor en el título de Marqués de Cárdena» dé Mónte Hermoso.—Resultando que publicada eu la Gacet a oficial la referida c aducidad, D. Pedro Rafael de Cárdenas y ArmentefoS ha acudido manifestando que se hallaba mUy ajeno dé que se le tuviese en descubierto on Jo relativa al impuesto especial sobre el títuloJ qué el estado de sus negocios le puso en necesidad de hacer ciertos arreglos con tercer*» personas, figurando entre ellos el pago de ese impuesto; que por lo publicado en la Gaceta vino * di«-•ngañarití de q ue por culpa de otros había incurrido en morosidad, sm quo hubieso teñid*» intención de renunciar ul aei ecno que le asistía á la sucesión dol Marquesado de Cárdenas de Monte Hermoso, que aun cuando la falta de pago dentro de loa seis meses, según el articulo 9. ° del Real decretó de 23 de Diciembre de 1846, se entiende como renuncia tácita del derecho ese título, esta presunción legal no puede prevalecer contra la manifestación cxpfesa de aceptarlo, si lian concurrido circunstancia?, que como en el presente ca-ao, disculpan la ortiisioii <te un requisito y si se cuinple tau luego qu j aea notado ; que no se le ha heonó por parte tic la» oficinas la menor Intimación, ó por lo menos no ha llegado á su conocimiento; que por la Instrucción de 14 de Febrero de J847 en «u articuló 6.^ se concede á la Dirección general de Contribuciones 4ifictas tá facultad de anunciar la faifa de pago llamando a las dós sucesidhes posteriores y por el artículo 10 se le dá la atribución de declarar la Caducidad; que al hacerse extenéiye á la Isla lo dispuesto por el Real decreto y la lustruccion, la Junta »Superior directiva de Hacienda para acomodarlos al orden administrativo del territorio, acordó eu se*iim de 4 de Agosto de lc>47 que para la ejecución de los artículos de la Instrucción desde el 4.® al 7.a inclusive, corriesen cou el impuesto las oficinas que ante» tenían á su cargo el da lanzas y medias aúnalas, que asá« oficinas se entenderían con •as lespeetivas intendencia», estas con la Uuperiuteu-cia y esta última cotí el Ministerio de Hacienda, y que cada una de esta» depeudenoia» desempeñaría por asimilación las atribuciones que dá la Instrucción á la» oficina* locales, á las provinciales y *1 Miuuwrio; que correspondiendo al Ministerio en ?u D.reccion general de Contribuciones directas la declaratoria de caducidad, io mismo debe entender»* respecto á la Isla, según el acuerdo de la Junta ¡Superior Diiectiva de Hacienda, y cou doble razón por no haber comprendido «n él lo dispuesto en el articulo 10; y finalmente que habiendo pasauo al Ministerio do Ultramar todos los negocios del ramo áe Hacienda, á él le correspondería en su «aso la declaratoria do Ja caducidad de ia coucesiou del Marque* sado de Cárdeuas do Alome Hermoso.-Vista la declaratoria de Caducidad de ese título respecto á D, Pedro Rafael de Cárdeuas y Armentelos á virtud de expediente instruido ai efecto por falta de pago al .mpuesto especial sobre títulos:—Visto el tenor de la comunicación al Ministerio de Ultramar dando cuenta de los hechos y razones que hubo para la declaratoria.—Visto el informe dado por la luteudsncia/le Hacieuda á la Dirección de Administración en veinte y sieto del mismo, m -s de Ai ayo acerca de-uo aparecer eu el expediente respectivo á ios derechos adeu«ados por D. l’edro Rifad do Cál'heua8 que se habia empleado la vía «io apremio pura el cubro del impuesto »oore el título «le Abarques de Cárdenas de Monte Hermoso, y sí que se le ofició en 28 de Enero de 1867 para que so presentara á satisfacerlo, conforme á lo e>tabiecido eu el artículo 9, ® del Real decreto de ¿8 de D.ciembre do 1846:— (Jonsideruudo que D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armente™« lijos de babor negado que cayó eu inora para satisfacer el impuesto reapectivo á la sacesiou eu e| Marquesado de Cárdenas de M díte Hermoso, confiesa el liecho, aunque procurando disculparse: —Considerando que uo son poderosas Jas disculpas alegadas pitra variar lo resuelto, pues previsto el oaso por la ie-
No habiendo tenido efecto la» subastas de material telegráfico, utensilio y material de postes el ¡día 10
del actual por no haber habido postor para este, último efecto y por no estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para ei material y el utensilio, el limo. Sr. Director do Administración ha dispuesto se saquen á publica licitación por tercera y úitima vez lihjo las mismas bases y pliegos de condiciones publicados en la Gacela dííoi'ul del 16 de JuAid último, cuyo acto por espacio de mediadora teudrájugar el dia 24 del actual en el despacho del limo. Sr. Director á laá doce del referido diá.’Jr en loá Gobiernos jr Tenencia» de Gobierno siguientes:
Cuba.
Püerto Príncipe.
Srtncti Spiritus.
Santa Clara.
Cit nfuogos y Matanzas.
Habana 10 de Agosto de Sección, Manuel Romano.
1868—Ei Jefe de la
INSl*Ki;eiOS !>¡C pUHA.s pUBI.JtCA'*
Sección 2. 3
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr-Gobernador Superior civil con fecha 4 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘Exemo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de la carta documentada de Y, E. número 191 de li de Marzo próximo pasado, daudo cuenta de ltabsr dispuesto se abonen al :egun lo maquinista d* la draga San ■Garlos 4« Mataqzas IX Eduardo llpbevjtsh» losglildo»--cientos veinte y cuatro eso idos cou que «parece da éu cl presupuesto vigente la plaza que dcseuipelia en vez de los mil ochenta que venia percibiendo bate-nido á bien aprobar {ficha resolución.”
Lo que (|h órden del lluro, Sr. Director de Administración ce anuncia al público para general conocimiento! 11
Habana 7 de Agosto de 1868.—El Inspector 2. • , P. A.—-Eduardo F. Trujillo.
A.dminiatrcicion de Isütevícis.
Aviso al público
•i eoiaiiuua •»!■ mi t
El hiñes 17 del corriente mes, á las odio en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales do la Intendencia de Hacienda públioa, con arregio á las formalidades que establece lá ordenanza del ramo y prévio un escrupuloso exámmi, la introducción en sus globos respectivos de las 41ó bolas que se extrajeron eri el anterior sorteo 803, como igualmente los 415 premios correspondientes; que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta »> actual sorteo.
l^o que se hoop público para general intet'gflncia..
El sorteo SOI tendrá lugar el inmediato dia 18 á la» siete de su mañana, y durante los Ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los ¡áre», suscrilores á -f«coger en esta Administración Jos billetes pertenecientes al sorteo 805.
Habana 11 de Agosto de 1868.-— El, Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio ul público.
De'sdu el dia 18 del corriente une», se dará principio á la reata de los 26000 billetes de que se compone «1 sorteo ordinario número 805, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 3 de Setiembre del
año da	1863,	
Nùmero dt prr.mius.		
1 «e 1 de. 1 de. J de.		
		
		
2 de	5U0Ü	10000. eacds	v...
24 de	1000	2000 idem			
58 dir	500	1000 Klein	
102 du	400	800 idem	
225 de	250	5i‘l) idem-..,. .A....
ím/iorU iU le» fremite. Pesos. Escudos
ÍOOOUO ó sean 50000	....
20000 .... 10000 .... 10000 .... 24000 .... 29u0p	....
40300	....
50260	;...
200QÓU
100000
40000
20000
20000
4«00U
68000
8t(JUÜ
112500
«/ w» /I J» | VA1111HVIVUVU	V pfVOUI) «»«ZVIBII
una para lo» nóvenla y nueve números restiuitas de la centena del
que obtenga el de 100000_____ii...
9J Idem de 150 ps. id. para los no venta y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
deñOOÓÜ......i....................
99 I lem de 100 pá. Idem para los noventa y nueve números restantes de la canten i del que bbteñga el ......>nfvtn	, . i	,
19800	....	39600
14850	....
29700
gislacton vigente, D. Pedro Rafael d* Uárdenas y Ai-
njenteros estaba apremiado de suyo ai pago dentro de IOS seis meses de haber sucedido en el título:—Consi-dérauuotjue ni aun después de es* plazo prefijo que dejó trascurrir á su pei juicio ha satisfecho cl importe liquidado de! impuesto, sin cuya carta de pago tampoco debía esperar que se le admitiera que representan* contra ia utclaratoria de caducidad de la concesión del título á su favor, mediante ios buenos principios que rigen en materia de contribuciones al FiSeo:—Oqu» Biüernu ,o que la falt a de pago del impuesto dentro d* los sti» meses fijado» por «¡ Real decreto de 28 de Di-en m no .ie 184o, h ico :tl deudor moroso decaer de la coiiccsimi del titulo sm valer después de lu mota el dicii y tuauifestar n» haber tenido ni tener intención de renunciarlo; y—(Jonsideraudo finalmente que se ha dado ciiéiita de ha declaratoria de caducidad y sus motivos á !á. Al. |Q. D. G.j en comunicación de 7 de Mayo al Ministerio de Ultramar, el Exorno. Sr. Gobernador Sitperiar civil, de conformidad con el dictamen de la Sección de io Gontenciuso del Uonsejo de Aimiuis-trhciuii, s» ha servido descsliuiar la reclamación producía* á nombre y con poder de D. Redro Rafael Ue Cárdenas y Arruenteros oh 20 de Alayo del corriente año.
l)e órd«u del limo. Sr. Director de Administración se publica en Ja Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 10 de AgORto de 1868.—El Jefe de la Sección, José francisco Mantilla,
UQ J •» \,«r u i o ■ i ■ mv. q	v	«*»
«io 20000____-....... ...........
9 Idem de 200 ps. id. para Jos nueve números restantes de Ja decena del
(pie obtenga el de 10000...........
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena det
quo obtenga el l.° de 5000.........
9 Idem de 200 p*. id. para Jos uueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° da 50ÓÜ...........
9900
i 800	....
1800 ....
739 premio».
1800 .... 390000 ....
19800
3U00
„3600
5600
760000
Precios de los billetes.
El entero 2ü pesos, ó sean Iti escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 peso» u sean 4 escudos; el vigésimo i pesos ó «oun 2 escudos.
Lo que se avisa al público para generai inteligencia.	* ■	' • 1	, * ' -
Habana 11 de Agosto de 1868.-E1 Administrador,
Mariano Escobar.
Itenl Aliti telici» ridonai dein lliibaitn.
Secretaria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Habiendo llegada ú conocimiento del Exemo. é limo. Sr. Regente que por algunos Juzgados del territorio y otros funcionarios se aplica indotadamente el papel det sello 4. ° de oficio á usos muy ligónos do su objeto, y que, se emplea liasia pnia cerrar
pliego», no obstante, qqij el del referido papel está, biei di!t< nniuaiio un ia Real cédula do 12 de Febrero de 1830
teniendo presente- ademas S, E. I. que á . cada Alcaldía mayor le está asignado eu los presupuestos generales el correspondiente material para ocurrir á lg| gastos fie papel onuiuu para sobres, borradores y déqaas on el fin de que el irregular uso indicado cese y de que se invierta el expresado papel sellado única y exclusi-
vamento en la forma que la cittjdá Real cédula proviene ha dispuesto dicho Exemo. é I mo. ¡ár. Regente so higa sabor á las Alcaldías mayores dol territorio por i; presente circular que en lo sucesivo tío dediquen el n*-petulo papel sellado á otros fines quo á los que val) Significado»; cuidando igualmente.(lo que los funcionarios desús respectivas ckqwndeno.ias io empleen eu a pro/ venida legal forma daíido cuenta á JO. Sh I. de etmjquie* ra contihveíioiou á lo que en la presente circular se previene, T de órden de 8. E l. se publica para hu ina¡j puntual observancia, sin pei-juiciotde que se haga de ella la correspondiente aiiotae'On en cada Juzgada y se avise «i recién.
Dios guarde á V S. mncliosaños.— Habana A'os-* ta.7 de 1868 —-P. 1.—El secretario.—Voso M. Goma.
J Sr. Aloalde Mayo.- da.... ....
áHOUrblliA HtX'.íiU'. '	öeNj. nai.t.
.4 «I ni i ul-i i ikIoii «te <'<Mili'l|»ii<-i(iiie-, ,(e ti«
Unioni «
A lns doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en está Adm'iuis-traoion, sita eu el.ex-uonvento de ¡áau Francisco, seis y media y un quiuto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, incluana algunas palmas reales y vejntfe y ‘ocho árboles fríitifiqs, qué litada por el Este cw don Antonio Borrero; Ge,ate, D, Fi u-cisco Sánchez Alonso;,Norte, 1). Andrea Borrego y .Sur D. José Sanche*. Se bulla situada eri la* Güira do Al '-leua, jeconocu una jtipoteca por dosciénfótj pesoif á favor d* doníVanclseode Pitilla UóiyiiUatlay un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente ul ramo de re-guiares por el que se paga de réditos -anualmente al Estad0 vointo y cinco escudos con cuyas carcas y sin qui) tenga otras algunas fué, tasada en mil ooyecifliitp» escudos. Lo que se «anuncia al público para que tos que quieran mostrarse licita lores á la ciluda media, cahnlle-íía de tierra puedan Verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio' de 1868.—El Administrador, Callejas.
I tiilit ul o «I«! ss»iiiiilu linscñaii/,:i «le Habana.
lis
Secretaria.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento que el din primero del próximo Setiembre" principiaran los exámenes ordinarios fie gramá,tic%castellttnn y latina y extraordinarios de las deiuas asignatura*, conforme á lo prevenido en los artículos J5I y siguientes del -Reglamento.
Habana 10 de Agosto dé 1863.—Paulino A l'vurez Agüiñiga.
O GART.
GEO (Tifi C?;
MCINAH I.OCAl-Ks I.H: |.a h.vi.íC- A
liscino. Avuiitaiiiiimio.
Secretaria,
En aRnciorj á no haber tenido efecto los rematas anunciados para el 30 de Julio anterior de las esquíJucio-rjespuru la dotación de! ramo de callen y los docto.« d* albañilei'ía y'Carpintería que se necesiten en el mismo, ambos suministros durante el presente afip eeotuV-" qiicj, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha sarvido resolver se anuncien de nuevo dicho» rom iIph ^jándose para el acto el 18 dei actual á las doce do su m anana en !a Sala Capitular cou arreglo á los pliegos Je cjoncRciones y relación ya publicado» y que se reprodti-cisn a continuación, en concepto de quea los precios que aparecen en la relación de los efectos de arbañileria y carpintería se leí liará el descuento de uu cinco p.'g al Rimarse por la Administración de calles la cuanta mensual.
Habana 7 de Agosto de IS68.— El .Secretario, Manuel Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate da esgutfaeiones.
1. * El Exorno. Ayuntamientoeftntiata en pública-licita ciou ti uíiiiitrv e.tquitucionea que puedhn necesitarle pam ios operarios Uo rum* de cullts en «1 pióximo aue ecouómico de
1868 á 69. *
2.	*	L-\* equifacloues s* compondrán ds cartiis fl, pauta
o li es y coi rea de cuero, con hu hebilla, para los vnioiie*, y - Ifi-uico para jas hembia* uei ruejur gante de hilo, bien cusida y siu adición uiiigiuia debiendo pr*cis&in»ute tener ios pantalones sus correspondiente! presillas en la pretina para Ja sujeción por me«* dio de dicha;corrta.
3.	* Lúe referidos esquifwciones entenderán. t:*u:o las de vnronef como las de las hembras de tres ulasus, ó sea de J . *
39 y 3. * talla, jas cuaba determinará el Administrador de c$!ler, en relación que faci.iteránl que resulte rematador.
4** QuddftVabl contratista obligado áébtrfgur el número de fsquifacioncs, frazadas y chaquetones que se le pida en «I ter-m ne de Veinte dun t onudos deade la aprubacien ,au iu subasta ppr «I Gobierno Pplí^ico,
[	i». * El Exemo. Ayuntamiento abonará porcada una de
1.8 »squifbciones de primar* talla, 2 cMciidos f>Ü0 milésima»*, las dé 2. * 2 escudos 200 inilóiiums y las de 3- * 2 escudo»•
6. - J,Por loe ckiquetouea y frazadas que «san necesarios se abonaiáu por loe de primara 2 escudos 500 aiiiédiina , Ion <ie .«o. guud* 2 escudos 200 mi ¿simas y les de 3 * 2- escudos por c i-ua uno y por las dos fruzadas 2 escudos.
¡	7- ** Tanto las esquifaciones cemo lai fraudas y chaqueto-
nes deberán »-erigoal en candad á las muestras quo se h&iUn fi ni 8ec>etaiíu de laEicina. Corp«*raciou, á donde po irán pas» r
pjira. exaunuailaa, los que Uayau de hacer prcfpQaicioue*, bina vnteudido que ol que remite rematador liará ia intriga «u a Adusiu stracen de calles; piévia confronta con lás muestras.
8. - L »s pncies hjáflos ionios r/aé servirán Como tipm pira Iií subasta, uo admitiéndola prjpwiicioiie» que excolnn, y para hueerlu ho necesita el depósito pie vio «ni la Gaja de lu« liorna. Corporacien de mil rucudot en efectiva ó eu bonos mu» ucipales por valor nominal de igual imperte ó a presentación d>* «arta de abono de psísona di* sufic ente re^ponsabi lidad y íiith« á satisfacción ne lu comisión «1« obras hítffiiclpillé*; El>xpr«?-s«ido dí-pónito »era devuelto a ios qu» no rei.dtati rainaiudoies, ie-lepióndus» ei del contratista parit'TVSpTJnricr ui cumplimiento dol coflitrato, bien entendido que «i faltare á la entrega en el mudo y tipo estipulado, »tai come lautbieu ai las esquilaciuncs ul sur exa-iuinad>«s i o llenu>cn íes requisito# exigidos, prodi‘4 ©1 Éxcmo. Ayuntamiento adquirirlas »u lu plaza «cnanuo minio «leí depósi« tomara el *ohr» piuc o que pued- tener entóneos la mercancía.
9- * 8i i presenta#« n dos 6 mas proposiciones escritas igua* Icé sr abrirá antro los autores de ellas pujas íí la liana por espacio de quince minuto#, uo admitiéndose punguua que exce«ia ei tipo l:jé ú o.
16. To«3a» la.scue4tioue# que s« aoscitomsobre «1 cnmpil-«uianto, inteligencia y electo# del remate m* roeiiveiáu nub«-Tin-■-tivaincntu pnr ol $r. Gpbprim«jbir lJolít co, En cuso do ii e< nfqr-Mildad, el interesado puedd uingiiSH por la misma autor.da«i ul Exemo. Sr. (jobcríutiiar f'qpciier civil, quimil rcsolVeiíi ío quo estime conveniente. AgoUd« h vin ^ulscrho-fciy» compete <*») (' »»• Nv*jo de AdininÍ8tra<*iou*ccni>e#r on U c.mtemiioso »nimini-f»: tiv.«, ccpifurmo á lo prevenid^ en el, Hcaidccre o de 4 do Julio do 1863.
Modelo de proposition.
¡D íí. N-. .ve«u on de.enter»do de lo# anuncios pubbcaloe i lü Gaceta oficial dr. .para ul remato do Uü *«qq	Irv-
adas y chaqueionos quu puedan uíecéajtáf cu ol próximo uno íen¿toico de	á 69 ins optimi io* dM -ramo do call«*« «o com
lómete a tuui»rlh'a mi.carg«» p *r le cantidad de«...»., (nqri ol |ecio il inimo quo ofrezca «*u lelrt:«) Fecha y firma del mt rcHaN —E# copi»-—Habana 7 ilo Agosto de i860.—El Secretario — !f. Cantila nos.
Té