P»
f
PE1
i 3
Æ
) Dl GO OFTOIAT, DEE OOBl EH NO
I HU
Domingo!) de Agosto ie 8tì*.—Hitra. Sra. de los Angeles.—circulai' eu el Sto. Cristo
PRIMERA SECCION.
OFICINAS aUPKttlOKES UBNKKAl.KH
m\mw siiPBiUub civil un la sim peu piel isla uh cuija
Secretaría.
Teniealo conocimiento este Gobierno de que algunos oapitanes de partido no «e lian proveído del título correspondiente, en contravenciou de lo dispuesto en 10 de Diciembre de 1863 y 13 de Mar/o de 186?, el Excmu, Sr, Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que los que se haden en tal situación sean separados de sus destinos si en el término de uu mes no so hubieren proveído de aquel documento, á cuyo fia los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitirán á este Gobierno una nota de ios que en oada Jurisdicción exsistau sin el expresado título.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Rabana l.° de Agosto de 1868,—El Secretario interino,—José de Zubarte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destine de Oelador de Policía del barrio de Dragones de esta Capital, á D. José Diaz García, en reemplazo de D. Luis Corlés que ha renunciado.
Y de su superior órdeu se publica para los efectos quA^orres pon dan.
Rabana 1? de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zubarte.
El Excmn, Sr. Gobernador Superior oivil se lia servido uom brar para el destino de Oelador de Policía del Barrio del Teatro en la Ciudad de Matanzas á D. Julián Perez Salcedo, en reemplazo deD Federioo Amado que ba cegado en dicho cargo,
Y de drdendeS-E.se publica para los efectos que correspondan.
Habana 1. ° de Agosto de 1868,—El Secretario interino, José de Zularle.
caeiTANia wgnhkal uk la «ik.wpkk fill isla ob cuba.
Estad* Mayor.
Sección 9 ?
ciou la facultad de poder elegir entre las pensiones que la misma señala ó las que les estuvieren consig nada» por los reglamentos de los inonte-pios á que sus caus antes estuviesen incorporados, si estas les fueren mas beneficiosas que aquellas: Considerando que la trasmisión de un dereoao, no puede ni debe traspasar los límites que hubiere alcanzado su causante ó disfrutado su primitivo poseedor, aun cuando las trasmisiones se venfi* quen en épocas posteriores y sean distintos en ellas 1 >s tipos reguladores: Considerando que de darse á la ley de que se trata un efecto retroactivo que no tiene lo mismo tendría que aplicarse en sus consecuencias para lo favorable que para lo adverso eausaudo una completa per* turbación en los actuales señalamientos de pensiones de viudedad y orfandad. Y considerando que aunque, son varios los centros encargados de aplicar la ley vigente de pensiones, siendo esta igual para las familias de los empleados de todas las carreras del Estado debe presidir en todos igual criterio para su aplicación á fin de evitar desigualdades; S. M. conforme con lo opinado por el Consejo de Estado eu pleno en 8 de Abril último, y de acuerdo cou el de Sres. Ministros, se ha servido resolver lo siguiente: Primero. Las viudas y huérfanos de individuos de las diferentes carreras del Estado que hubiesen fallecido con anterioridad al l.° de Julio de 1864, en cuya fecha empezó á regir la vigente ley de pensiones, no tienen derecho á otro señalamiento que el que determinasen las tarifas de los reglamentos á cuyos monte-pios estuviesen incorporados sus causantes, sea cualquiera la época en que se soliciten y obtengan dichas pensiones. Segundo. La trasmisión de estas se sujetará al tipo que se fijará en la que primitivamente se asignó al[fallecimiento del causante, Tercero. Reconocían do el artículo 54 de la referida ley, en favor de ios hijos naturales un derecho que basta la publicación de la misma, no se les había concedido expresamente por ninguna de las disposiciones vigeu tes sobre pensiones, no procede el señalamiento de ninguna en favor de aquellos cuyos padres hubiesen fallecido cou anterioridad al l.° de Julio de 1864, en que ¡a ley actual de pensiones de viudedad y orfandad les concedió aquel nuevo derecho. Cuarto. Determinado en los artículos 51 y 52 de la referida ley todos los casos de excepción eu que pueden obtenerse ó mejorarse los derechos de pensión de viudedad ú orf'audad, áNsu texto deben sujetarse los señalamientos de aquellas cuyos causantes hubiesen fallecido con posterioridad á la publicación de dicha ley y atener se las viudas y huérfanos délos muertos con anterioridad al 1. ° de Julio de 1864, á las Reales disposiciones que rigieren para cada caso antes de aquella fecha.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E pava su conocimiento y efectos consiguientes."
Y de órden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en la Gaceta olicial para conocimiento general.
Habana i.° de Agosto do 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. interino.—Antonio Ortig.
participo á V. E. de Real órden con inclusión de copia de las mismas para su puntual y debido cumplimiento y como resolución de la caria de ese Gobierno Superior civil número 241 de 14 de Noviembre del año próximo pasado y 75 de 29 de Febrero último.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, de órden del limo. Sr. Director, se anuncia en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 27 de Julio de 1868,—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Bases qxie se citan.
lîim'C:n ile .tdiuinístrnr.imi focili.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con fecha 15 de J unio último dice al Excmo. Sr, (Japitau General de esta Isla lo que sigue:
‘‘Excmo Sr—El Sr. Ministro de U Guerra dic e hoy al Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, loque sigue:—Excmo. Sr.—Habiéndose ofre -cido dudas sobre la inteligencia de los artículos del proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862, referentes á pensiones y orfandad y viudedad, puestos en. vigor por el artículo 15 de la ley de presupuestos de 25 de Junio de 1864, suponiéndose que en muchos casos tienen efecto retroactivo, se instruyó en este Ministerio el oportuno expediente en que han informado extensamente el Tribunal Supremo de Guerra y Marina y el Cornejo de Estado en pleno. Enterada de todo la Reina (Q. D. G.j Vistas las solicitudes promovidas, por varias hijas natu-rale cuyos padres fallecieron antea de primero de Julio de 1864 eu que empezó á regir la nueva ley, y que sin opcion á monte-pio por la antigua legislación, piden ahora que el derecho á pensión que les otorga el artículo 54 ue aquella se les aplique concediéndoles las que les correspondan desde la referida fecha, fundándose eu el párrafo 2- ° del artículo 69 de la misma. Vistas las solicitudes promovidas por diferentes viudas y huérfanas cuyos maridos ó padres, fallecieron también antes de regir la nueva ley, solicitando igual gracia, fundadas en el mismo artículo 69 por considorar que sus causantes falleoieron en los casos de excepción que marca el 51, algunos délos cuales no daban derecho por la anterior legislación; Vistas las solicitudes de algunas pensionistas que hallándose eu posesión de la pensión que les corresponde cou arreglo al Reglamento de monte-pio, por haber fallecido sus causantes antes de primero de Julio de J864, selicitau se les mejore aquellas ajustándolas á las prescripciones de la nueva ley apoyándose en el citado artículo 69 y Reales órdenes aclaratorias de 12 de Noviembre de 1864 y 26 de Julio de 1865 expedidas por el Ministerio de Hacienda, y eu que de no hacerles esta mejora vendrían á ser de peor condición que las que sin derecho por la antigua legislación, y no obstante haber muerto sus causantes antes de publicar la nueva ley, so les otorga la pensión con aregio á ella, desde 1. = de Julio de 1864 conforme al citado artículo 69: Viste lo informado por el Tribuual Supremo de Guerra y Marina en cada uno de los expedientes de estas solicitantes: Visto el artículo 15 de las disposiciones generales de la ley de presupuestos de ti de Juuio de 1364 que en su primera parto previene que hasta que se puulique la ley general de clases pasivas, las viudas y huérfanos de los funcionarios públicos no incorporados actualmente á los monte-pios, tendrán de tocho á pensiones del Tesoro, oon sujeción á lo dispuesto en ¡os artículos 45 al 66, 69, 70 y 75 del priyeoto de ley presentado por el Gobierno de S. M. al Cougreso de los diputados en 20 de Mayo de 1862, y eu su se girado parte, que las viudas y huérfanos de los empleados >que eu adelante fallecieren y se hallaren incorporados a los monte-pios, podían optará la pensión que por las disposiciones actuales les oorresponda, ó á la que tengan derecho con arreglo á los artículos mencionados en el párrafo anterior: Vistas las Reales órdenes de 12 de Noviembre de 1S64, 26 de Julio de 1865, y 5 de Junio de 1867, aclarando el texto de los artículos 54, 61 y 66 del mencionado proyecto de ley: Considerando que el origen de las dudas y diversidad de pareceres relativos al señalamiento de pensiones de viudedad ú orfandad y mejoras de las concedidas con anterioridad al primero de Julio de 1864 en que se puso en vigor la nueva ley, consiste en la inteligencia que se ha dado los artículos 15 de la de presupuestos de 25 de Junio de 1854 y 69 del proyecto de la de clases pasivas de 20 de Mayo de 1862 puesto en ejecución por aquella, suponiéndose que dioh as prescripciones autorizaban para dar á la ley en muchos casos, uu efecto retroactivo que no con lieue eu su aplicación: O insideraudo que el derecho que tienen las viudas y huérfauos para el señalamiento de sus pensioueg, naoe del que estuviese consignado á sus causantes al tiempo de su fallecimiento en los Regla' mentos de los moute-pios á que estuviesen incorporados y que por lo mismo, no pueden de ninguna manera ser les aplicables disposiciones posteriores que tanto podrían mejorar, como perjudicar sus derechos adquiridos: Consi derando, que este justo y equitativo principio se ve sos tenido en la mencionada ley, concediendo á las viudas y huérfanos de los que fallezcan después de su publica
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo temido efecto las subastas del material de Telégrafos, utensilio y material de postes anunciadas en la Gacela oficial del dia 16 de Junio último, el limo. Sr. Director de Adminisiracion ha dispuesto se proceda á ruevo remate, cuyo acto se verificará el dia 10 de Agosto de 1868.
Habana 30 de Julio de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo, Sr.—Vista la caria de ese Gobierno Superior civil número 45 facha 26 de Julio del año próximo pasado, elevando la plantilla reformada del personal que ha de servir la Estación del cable de la Florida, la Reina [Q. D. G.] conformándose con lo informado por el Ministro de la Gobernación, de acuerdo con el dictá-men de la Dirección general de Telégrafos, ha tenido á bien resolver: 1 ? Tara el servicio de la Estación telegráfica destinada al extremo del cable en esa Capital, brá un celador y tres ordenanzas con la dotación correspondiente á los demas de su clase en la Isla. 2 ? — El Jefe encargado de la Estación del Gobierno, tendrá sobre el servicio de la Compañía las atribuciones que son perulieres á su cargo: revistará y pondrá el trasmítase ó expídase en I03 telegramas recibidos ó consignados eu el despacho público piévia consulta respecto de los textos al Inspector en casos graves ó directamente al Gobernador Superior civil ó Director de Administración según la naturaleza del despacho, distribuirá v cerrará por sí mismo toda la correspondencia recibida trasmitida. 3 ? Los telegrafistas tendrán á su cargo el servicio de trasmisión y recepción por la línea en español ó inglés. 4? El celador se dedicará á la vigilancia del rainal y punto de amarre del cable, 5 ? — Los ordenanzas distribuirán l i correspondencia recibida atenderán al aseo y servicio interior del looal. 6? Los sueldos de estos empleados deberán ser abonados por la Empresa y todos serán nombrados por el Gobierno con arreglo al art. 5? del Real decreto de concesión. 8? A reclamación por escrito de la Compañía podrá suspenderse á cualquier individuo que crea perjudicial á sus intereses ó á la buena marcha del servicio reeinplándolo en el acto, con otro, sin perjuicio de que se forme el oportuno expediente eu averiguación de los hechos, afín de dejar al acusado eu el buen lugar que le corresponda ó deque sea castigado en caso contrario. Recíprocamente podrá reclamarse á la Empresa la suspensión de cualquiera de sus empleados peculiares, instruyéndole expediente para lu resolución á que haya lugar. 9 ? En el caso de que la Dirección y vigilancia del servicio de cable hiciese necesario el aumento de uno ó mas Jefes de línea, se instruirá el oportuno expediente dando cuenta al Gobierno de S. M. pura acordar lo que proceda en el supuesto de que sus sueldos deberán abonarse por laEmpresa con arreglo al artículo 5? del Real decreto de 5 de Diciembre de 1S66.—Ue Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de dicha Real órden, de la del limo. Sr. Director, se anuncia en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 27 de Julio de 1868,— El Jefe de la Sección, Manuel Romano,
Ministerio de Ultramar,—-Bases aprobadas pava llevar á efecto lo dispuesto en el primero de los artículos adicionales del Reglamento del ramo y servicio de telégrafos de la Isla de Cuba de 13 de Mayo de 1867.
I?5 La plaza de Inspector del ramo de telégrafos en la Isla de Cuba, se proveerá en funcionarios del Cuerpo en la Península ó en dicha Isla de la categoría y clase correspondiente.
2	f6 /.as vacantes de Jefe de línea de segunda clase se proveerán allernativamente en individuos activos ó cesantes del referido ramo en la Isla siempre que reúnan las cualidades, clase y categoría debida, y en los del Cuerpo de Telégrafos de la Península.
3	i° Para llevará efecto la provisión de las expresadas plazas en empleados del Cuerpo eu la Península, el Ministerio de Ultramar manifestará al de Gobernación el número de las vacantes que á ellos se desúñen con expresión del sueldo y categoría que tengan señalado, áfin de que por el último de los citados Ministerios se propongan ul primero los individuos que huyau de nombrarse, cuyos empleos en la Península deberán ser en la categoría inmediata interior correspondiente.
4.	83 Los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos que p isen á continuar sus servicios en Ultramnr, obten ■ drán el empleo inmediato, quedando de supernumerarios en el escalafón del referido Cuerpo sin perjuicio de obtener todos los ascensos que por antigüedad puedan corresponderles.
5.	88 Su permanencia en Ultramar no podrá ex ceder de seis años á menos que alli obtuviesen un ascenso, en cuyo caso, para conservar |os derechos áéi correspondientes, podrán prolongarla hasta ocho.
6? Para contar el tiempo de dicha permanencia en Ultramar y para el abono de los gastos de pasaje, se les aplicarán las disposiciones mas favorables que rijan sofre el particular.
7 ? Los que presten en Ultramar el servicio por el termino señalado en el artículo 5 ° conservarán á su vuelta á la Península el sueldo marcado en esta al ein piso superior inmediato con que allí pasaron, si durante su estancia no hubiesen obtenido dicho ascenso, perdiendo este derecho si volviesen untes de cumplir dic ho plazo, no siendo por causa de enfermedad justificada, en cuyo caso solo conservarán los honores y consideraciones pero no el sueldo.
8. 83 Los ascensos en las clases de Jefes de línea se considerarán por rigurosa antigüedad y á ella también se sujetará la formación de los Escalafones.
9.83 El Ministro de Ultramar remitirá al de la Gobernación las hojas de servicios de los iudividuos que cesen en el ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, así como también todo lo que se refiera al comportamiento de los mismos en el desempeño de sus destinos.
10 P El Jefe mas caracterizado del ramo en dicha Isla, podrá corresponderse por conducto del Ministro d e Ultramar cou la Dirección general del Cuerpo para pedir y suministrar cuantas noticias facultativas convengan al desarrollo del servicio telegráfico y para proporcionar á dicho Centro cuantos datos necesite.
11. 85 Se entenderá que ninguno de los derechos que por pase á Ultramar se conceden en estos artículos á los funcionarios del Cuerpo eu la Peuíusula, altera el sistema de ai censos en ella establecido, ni priva á aque-os de las garantías que el reglamento de Telégrafos les concede.—Es copia.—El Subsecretario,—Nacarino Bravo.”
Habana 27 de Julio de J868—Es copia.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar con fesha 28 de Abril último lo siguiente:—Conformándose S. M. la Reina [Q. D.G. cou lo propuesto por la Dirección general de Telégrafos de acuerdo con el parecer de la Junta Superior facul tativa, se ha servido aprobar las bases que de común acuerdo haurec .otado 'os comisionados nombrados pa ra llevar á cabo lo dispuesto eu el artículo 1 ? adicional del Real decreto de 13 de Marzo del año próximo pa sado relativo á la organización del tamo de Telégrafos en la Isla de Cuba. —Y habiéndose dignado la Reina [Q. D. G ] conceder su Soberana aprobación alas in dicadas bases, eu lo que á este Ministerio concierne, lo
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Puerto-Rico, con fecha 15 del actual, oomuuica á este Gobierno Superior, que con motivo de haber aparecido en tsti Isla el cólera morbo asiático y expedirse patente sucia á todos los buques que salen de algunos le sus puertos, y teniendo en cuenta la falta de un lazareto y lugar apropósito para recibir á los pasajeros y equipajes, se ha servido disponer sean despedidos los buques que procedan de este puerto y los demas en que eine la epidemia y que se permita la entrada á los vapores quehaeen el servicio periódico entre las Antillas para solo entregar y recibir la correspondencia, con las precauciones prevenidas para estos casos.
Lo que órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de IS68.— El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 15 de Juuio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para ltqPromotoiia fiscal de San Cristo bal, v acanto por promoción de¡ que la servia y dotada con el sueldo, de mil escudos y el sobresueldo de tres mil ochocientos S. M. la Rema se ha servido nombrar á D. Joaquín Arinios y Cruz Abogado de los tribunales del Reino.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los efectos prevenidos.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
al
de
D, Luis Elio Elio y dotada con el sueldo anual de 1300 escudos y el sobresueldo de 4.300 S. M. la Reina se ha servido nombrar en comisión ádon Benigno Blanco y Ortigueira que servía en igual concepto la del distrito’Norte de Matanza».”
Y acordado su cumplimiento por S. E. »e inserta en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección,—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio do Ultramar se corau nica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Juuio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una solicitud presentada á nombre de D. Andrés Caparros, Secretario electo de esa Real Audencia pidiendo se le asigne el mismo suelde y sobresueldo, que á sus antecesores en dicho cargo S. M. ha tenido á bien acceder á dicha petición y declarar que el nombramiento de Caparros se entienda con el sueldo de 3000 ó igual sobresueldo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á lo» efectos que están, prevenidos.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Jefe de la See *
cion, Josi Francisco Mantilla,
INSPHOOlnN l»K OBUAS I-MUI,Hits
Sección 1.a
Por Real órdeu de 3 de Abril úllimo so comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil haberse destinado á esta Inspección con la categoría de Ayudante 1? sueldo anual de 1200 escudos y 2400 de sobresueldo al que lo es 2. ° del Ouerpo Subalterno facultativo D. Luis Martínez Illescas, y con fecha 4 de Junio próximo pasado se dijo á la misma Superior autoridad por la Subs ecretaría del Miuisterio de Ultramar lo siguiente: “Excmo. Sr-—El Sr. Miuistro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de las Islas Filipinas loque signe. La Reina (Q. D. G.) hu tenido á bien disponer que el Ayudante 1. ° D. Luis Martínez Illescas, que se hallaba destinado á la Isla de Cuba pasea servir la plaza de Secretario de esa Inspección general de Obras públicas, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Sevilla que la obtenía, con el sueldo anual de 1200 escudos y 2400 de sobresueldo.”
Y de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial páralos efectos correspondientes.
Habana 1. ° de Agosto de 1868.—El Inspector 1. °, Eduardo F. Trujillo,
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8I1SMPR E FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, vista la comunicación del Sr. Jefe de la Sección Central de Contribuciones fecha 24 del aotual sobre coutinuacion de cierto número de agregados indispensable para que no se entorpezcan los trabajos de dicha Seociou y de las administraciones de la Isla, se lia servido á propuesta de esta Intendencia, decía ar sin efecto su acuerdo de 3 del actual para que cebasen los agregados y disponer continúen prestando sus servicios los dos Jefe» de Negociado, 22 oficiales y 38 escribientes que á continuación se expresan:
En la Sección, central de Contribuciones,
Clases.
Nombres.
Jefe de Negociado de 3.83 D. Juan Bautista Guerra. Idem Ídem. D, Manuel Quintana.
Oficial I.° D. Francisco Salas.
Idem 2. ° D. Francisco Illas.
Idem idem. D. Louginos Esquiros.
Idem 5.° D. Antonio Villavicencio.
Escribiente. D. Pedro Rosetti.
Idem. D. Emilio Du-Bouchet.
D. José Montes.
D. Francisco de la Paz.
D. Andrés Briñas.
D. Rafael Gastón.
D. Francisco Riquelme.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem,
En la Administración de Contribuciones de la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 15 Junio úllimo la Real orden siguiente:
“Excmo: Sr. 5. M. la Rema se ha servido nombrar a 1). Luis Elio y Elio promotor fiscal del distrito de B bu eu esa Capital para la Alcaldía Mayor de San C. istóbal vacante por cesación del que la desempeñaba y douda cou 1500 escudos de sueldo y 4500 de sobre
SUi Ido.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gacela de órden del limo Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
Hahana 31 de Julio de 1S68.—El Jefe de la Sección José Francisco Mantilla
Por el Ministerio de Ultramar so comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivii con fecha 15 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la Promotoria del distrito de Belen de esa capital vacante por promoción de
Oficial 2. ° Idem idem. Idem 5. ° Idem idem. Idem idem. Idem idem. Escribiente. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idum. Idem idem. Idem idem. Idem idem, Idem idem. Idem idem. Idem. idem. Idem idem.
D. José Rodrigue/. Correa.
D . José María Callejas.
D. Gabriel V. Hernandez.
D. Manuel Lopez.	•
D- Dionisio Oliva.
D, Ramon Olazarra.
D, Bernardo Toledo,
D. Rafael V. Pita.
D. Serafín Bello.
D. Benito Rodriguez Batista.
D. Carlos Hernandez Granado». D. José Carlos Hernandez.
D. Miguel Rodriguez Ay»la.
D. Hilario Gonzalez.
D. José María Faura.
D. Gonzalo A. Rodríguez.
D. Francisco Callejas.
D. Pedro J. Urrutia.
D. José Iriarte,
D. Tomás A. Eleicegui.
D. Francisco Maldonado.
D. Francisco Bauzá.
D, Cárlos Hernandez Montiel.
En h Administración de Contribuciones de Matanzas.
Oficial 1 ? Oficial 5 ? Idem idem. Escribiente. Idem.
Idem.
D. Ramon Ibarrola.
D. Francisco Coronado Delioado. D. Ignacio Lopez Trigo.
D. Gabriel Soloni.
D. José Grave Peralta.
D. Mariano Ros.
En la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba.
Oficial 5 P D. Tomas Jústiz.
Idem- idem. D. Juan J. Jordán. Escribiente. D.JoséFont.
Idem. D. Virgilio Duarte.
I lem. D. Gabriel Rodríguez Hermída. Idem. D. Camilo Borges.
En la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe.
Oficial 5 ? Hem. idem. Escribiente.
D. Juan Torres Lasqueti. D. Serafín O. Cotsío.
D. Joaquin Batista
En la Administración de Contribuciones de Trinidad,
Oficial 4? D. Ramon Garrido. Escribiente. D. Ramon Carrillo-Idem. D. Juan B. Cortes.
En la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio.
Oficial 5 ? D. Elia* Arellano.
Idem idem. D. Ignacio Grondi. Escribiente. D. Juan Francisco Amores.
Lo que se publica paragonerai conocimieuto. Habana 30 de Julio de IS6S,—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estuili tira.
Denunciado en calidad de realengo un terreno situado en el partido de las Enramadas, jurisdicción de Cuba, que linda por el N, cou los ingenios S in Rifad y Union, de la propiedad de D. Santiago y D. Manuel Castillo; por el S. con la Hacienda, Felicidad ingenio de D. Samago Cause, terreno del Tablón y otr S de la empresa del ferro-carril de Sabanilla y Mando, por el E. con la» Haciendas Ulloa y Trinidad perteneciente esta á don Manuel Colas; y por el O con la nombrada San Luis, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se convoque por término de 20 días á todos los que se consideren cou derecho á su propie da l á fin de que en los 15 posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Sección Central de Contribuciones ó en ia subalterna de Cuba, con los titula» que acrediten su gestión.
Habana 28 de Julio de 1S68.—Orliz.
D. Manuel Clemente se presentará en esta ofnina en hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 de Julio de. 1868.— Ortiz.
SEC onda SF.GOIO m
OFICINAS OKNKKAI.Í'..".
Atliiiliiisitraciou «le Omilritmi'idiics tie lit IS.-i tum i.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto préxi- • mo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-conveuto de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Eate con don Antonio Burrero; Oeste, 1). Francisco ¡Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jasé Sánchez. Se halla situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos cun cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballería de tierra puedau verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S68.—El Administrador, Callejas.
Banco espniiol de la Habitua.
Habiendo ocurrido D. Luis Migueleña á este Es tablecimiento manifestando que se te extravió el cerii-ficado de depósito sin interés que le fué expedido con el núin. 16186 en 26 de Abril de 1867 por la cantidad de 1700 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dlreccionque dicha solicitud te anuncie al público eu 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódico» y que de no producir reolamaoion en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio se acceda á la miáma prévias las demas formalidades de estilo.
Habana 29 de Julio de 1868,—Por el Secretario, Eugenio Arias.
mi
O IT ARTA SECCION,
oMOINAN locai.kk i»k I.A HALAN
Comuiiditncin «onerai do la Habana y Gobierno Militar déla l’la/.a.
F.l Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se h i servido disponer se cite por medio déla Gaceta oficial al Te» niente de Infantería en situación de reemplazo don Tomás Gómez Bueno para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle (le un asunto que le ci licier no.
Habana 1. ° de Agosto de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se haservi* do disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al C i-pellan del Hospital Militar de Puerto-Príncipe D, Pedro Madir y Olin que se halla en esta C ipita!, para que se presente en esta Secretaría á enterarle de una, resolución superior.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Caínandant i Secretario, Firnando G. Lccomte,
Excmo. Ajrtiiilumienlo.
Secretaría.
Resueltas ya pov el Extno. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago délas contribuciones municipales de los iudividuos que abajo se expresan, »e les cita por este medio, á fin de que oonourran á esta Secretaría eu el término de ocho días, para que puedan enterarse del acuerdo que baya recaído á sus respectivas instancias.
Idem. D. Manuel E. Agüero.
En la Administración de Contribuciones de Villaelara.
Oficial 5 ? D. José María de laTergu. Idem idem. D. Antonio García Brihuega. Escribiente. D. Andres Martinez•
Idem, D. Francisco García Ramirez.
S(. D. Joué Barreta.
.. Gabriel de la Ceni*.
.. Victoriano Barca.
.. Agustín Kstrada.
.. José María Aparicio.
.. Manuel Misa.
.. Domingo Alonso.
.. Juan Luis Ariosa.
.. Juan Arango.
.. Francisco Michelena.
.. Santiago Aleinariy y Dotz, .. José M.ría Pola.
... José María Madrigal.
.. Juan Igualada.
Antonio Fernandez.
.. Serapio Mojarrieta.
I
