t p. Antomo de la Croa Matrero, par. que dentro de nueve dina contado» desdo uta lecha so presenten en 1. escribanía do est. c,bocera á hacerse cargo de la notificación de la sentencia recai ja A la causa quo se le segué por haber querido vender un ce, bailo del moreno ierinm Serrano, cierto y seguro de quo ,i ,0hiciere se le oirá el recurso que estableciere6y de Ib contrario se 1« b»r» *“ notificación en loa estrados del largado orSvio « declaratoria correspondiente Que asi h) lie dispuesto e„ dicha causa.—Colon y Octubre 5 de IHti8.-Lsgo.-Por ten mandado Mauol V. Lavante.	E Q JV"*00-
por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo íD. Miguel A.reag», para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el juzgado a descar-ganede loa cargos que le resudan etr la sumaria formada por hurto de sillas a D. Pomas Lazo de la Vega; seguro de c írsela y administrársele malicia y de lo cont/ario se le declara r. be' de y contumáz é mcurso en laa panas de la l«y y por bastante io> estrados del juzgado para hacerle. I.» notificaciones que ocurran, las que surtirán el misino efecto que si fueren á a„
Ianona. Habana j Octubre 8 de i 8U8—Antonio Batanero —Por mandado de su senena.—Br. Bernardo del Junco —Y para su publicación libro la preseute.-Habaua feche ut autora i\r. 'Bernardo del Junco.	E O 14	*
DonJuié Manuel Aizpu/ua alcalde mayor de esta villa y s„ inri* tUceion por 8. M. etc.	J
Per esta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo 4 don Manuel Mui telo natural de la Coruíia, vecino de Reglé soltero, fie-ene, do treinta y ocho años de edad, h ¡o de don Kaiuon y do.iu Isabel Otero: para que en el término de nueve diaa contados desde la tecba se pr-senteen el juzgado a mullicarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por heridas seguro de que si asi lo h dere se le oir« y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guanabacoa Octubre 1 ° de 1868 —Aiipúrua.—Por mandado de 8u Sria.—Francisco W Ai meo gol.	E O 14
Puf esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ratael Valdés natural y vecino de la Habana casado, píate i o, de cuarenta y cinco años, de estatura regular’ envuelto eu carnes, culor blanco rosado, ojos verdes, nariz afilad» y el deno de una délas mano» algo impei ficto, para que en el te mino de nueve diaa contados desde la lecha so
pósenle en la c.reel públca de esla villa ¿ descargar.-e déla culpa que le resulta en la calis« formada por falsificación de monedas, seguro de qn'e si así lo hiciere se le oiré y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina é ¡ocurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre Seis de 1868 —José Manuel de Aizpürua.—Por,mandado de su Sria. —Luis J. Marín.—Y para que tenga etéclu lo'diapnaste libro |s presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Jlarin
' .	„	•	‘	, HO 14 i
Por a presento cito, llamo y emplazo á las personas qué «. considften con deiecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado del ultramarino dou Miguel Casas y Casas para que dentro del término de treiut»días comparezcan por ante el ino fraacrito eser.bano en este juzgado cou lo» do;urneutos necesarios 4 establecer te» acciones que le» competan. Lado eu Pinar del 1868 -rPut su mandado, Mateo J.
E O 14
BioáÜOde Setiembre de Q utilero.
iUíIHATKN.
Pot auto proveído pqr si Sr. D. Rafael Cfté|auo\ a y Jime-ne> elcslde m»j or de está Villa y su jurladicuiqn y pqr ante ipí y conso, ueucia de ia feetáménlaiía de doña'Muríq Antonia Jysefa Psrdumo, vecina que loé deísta Villa, esté dispuesto que por tes (faceta» consecutiva» se anuncie al púdico la subasta cp el término de un me» de lo» bienes de d ebo juicio consistente» en una rasa oe mam| o.steria y teja, ubicada en la calle Real de tita Villa al número veinte y ocho, avaluada con vario» muebles y útiles en cuatro mil doscientos setenta y nueve escudó» nove« cíenlos cincuenta y siete y medio milésima». Uu»itio“Lafi Mes Pauuas" compuesto de una y tres cuartos caballerías de tierra colmada eu las ureas de esta Villa cuartón Valle tasado con vanos ensere» eu veinte y nueve mil treint« y siete escudos sel», ciemos n. vonta y.,un y medio milésimos. Otro sitio en el mismo cuartón nombrado “El Main.) ” de uno y mi-dio cuarto de caballeó» de tierra »va uado con sus fábricas, árboles, cercas y demas •ii tres mil.dogeiento» treintajy cuatro escudos ciento veinte y cinco milésimos ubicado eu el mismo euar on. Otro sitio “La Espa-rauia” en el propio cuartón, do media caballeila de tierra, éu cintro mil leiecicntos sesenta y nueve éitcUdos ciento voiuticiu. co milésimos. La carpinteriaque se encuentra en uno de dichos litios que tiene arrendado 1). .1 alian Oalero avaluada en dosciep-toi veinte y nueve escudos, y los esclavos Eusebio, criollo de 48 años, tasado en mil quinantes escudos? Juan ídem de 46, en mil quinientos; Ramón ídem achacoso, de 42 años en mil doscientoa B uigno Ídem de 22, eu mil ochocientos: Candido mu ato »chas coi", de .10 en mil; Federico de 6, en mil; Pedro de 9en mil cien-te.Ucilia criolla de 13 años en mil setecientos; María de la Crjiz iútmde 20, mil seiscientos; Rila Ídem d. 15 en mil custri-cieu-twi Monede» ídem mil irescientos, y por el tipo de su tasación iiuigra, y señalándose para dicha subasta el día 20 de NuViembre pitaran entrante á las once de bu mañana en las puertos del J ng-gadu, paia que el que quiera hacer postura ocurra á la «scribaina tiiutruirse, o al lugar señalado el dia de su remato. Y á fin de qoe tenga i ficto cumpliendo lo mandado libro la presente. S*n Antonia 9 de ctubre de 01868.,—Alberto Cltiappi.
A 15
El si ñor don José Saladrigas juez de paz de este, partido qii providencia de este dia se lia servido disponerse proceda al remato de ;o» bienes embaí gados á don Dámaso de Arma» en !el juicio verbal que le sigue en rebeldía don Francisco Roinirez •poderado del Kxcino. Sr. Conde de Casa Montqlvo en cobro 0e pesos procedentes do censos vencidos cuyo soto tendré lugar eu este juzgado de paz á A las doce del dia ve nte y cuatro del corriente »¡en,lo ios bienes qué han d» rematarse di. a caballerías de tierra de la propiedad del deudor quo se hallan ubicados *n el partido de llanábaiiu ouaitou de Jsgóey Grande lindando pbr el Norte con el camino Real del Centro, por el Sur y (fisto con terionus del ingenio Economía y por el Ksfe Coq el ingenio Australia; tes cuales forman parte de te hacienda Jabuco duda vil -culacion de Casa Alontalvo, incliiyénlose las fábricas, pozo, nieuihias y Arboles fruíale», lasado iodo en diez y ochó mil escudos. Y para mayor número de liciiadores se libra la presente Alinde que se publique por t es númeios de |» Gacota oficial de la capital. — Macurije» 2 de Octubre de 1868 -El Secretario, Antonio T. de Velasco.	R ffi
Eu los autos promovidos por D. Cayetano Ortiz contra el 8r. D, Antonio Benitez y continuado contra el Sr. Conde de Mofar y de Juruco en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde uuyer de Jesús Malla y por ante mí, se den los pregones de ¡a ley *1 potrero Esperanza con su dotación da esclavos, ubicado en Ujurisdiccioii de Güines. Habana 8 de Octubre de 1868.—Ma* nuel Padilla de Aguiar.	R 15
Eu lo» auto» ue 1« testamentan» de doña Candelaria Varra, hadispuarto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe qua el dia quip-«del corriente mes. A las once d»,la mañaua su remate eu el juagado sito en la calle de Mercaderes número dos, uu terreno «ii cual to» y cercas de tabla ubicado eu la calle del Prado nú-otro Betentu y siete, acera del Este, esquina A las calle» de las ánimas y Morro, compuesto en su primera medida de diez y aie. te metro» ochenta y cinco milímetros de frente A la calle del Pr»-do¡cuarenta y ocho muiros noventa milímetros de fondo ó sea cotudo derecho; cincuenta metros ochenta milímetros, fondo iz. quierdo, y di * y nueve metió» setenta y cinco milímetro» freute telonio; y eu la.segunda m-didi fuere de cercas, consta de dar y nueve metro» setenta y cinco milímetros de fieme, Biete »'luis vincúlenla milímetro» de fondo, y diei y nueve metro» ae-ten» y cuíco milímetro» fíente de fondo, retasado en cuarenta y Un uiil trociente» setenta y nueve escudos treinta y dos cóu-huios puraque el que quiera hacer proposiciones ocUira A veriti-'ulo. Habana Octubre ocho de mil ochocientos sesonta y odió. -June 8. Barrera.	K 14
A consecuencia-de los autos ejecutivos qne s:guu dou En» fteio y don Fermín Alonso contra don Andrés Mesa- y * su 1«« íilima consorte, doña Paulina de la Luí Pezauo en cubro de psi-«') ú» uispueslo el Sr. alcalde mayor del distrito del l.’erru y 1“' >ute uú que el dia veinte del corriente á las nueve de la maten» en el juzgado situado en la calzada de Bu, nos Airea núme-¡•quince se verifique el remate de la cas» »¡tunda »irlacalte.de *ltorid» número setenta y dehó, cutre las calles de la Diaria y 11 idá Puerta cerrada acei'a dfl Sur tasada eu seis mil quiuieu-*°» eatoicu escudo», diez milésimas. Y se anuncia al público para 1“ »1 que quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y ¡ otubre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho;—Jusó Nicq-da Onega.	R 14;'* ¡
Por auto provisto por o! 8r. don Pedro Ab 'iHn, •le*a!d«|ura« !>r decano y del distrito de la Catedral eiv lo» ejecutivos so-íoidoii por oi8r. don Joaquín Podrosu j Echeverría contra la fir». teñ« Unloie.» Moutalvo eiqcobro de pesos está mandado se amiu te) »1 público haberse «tildado el dia diez y nueve del actual P*r* el remate de una ea»a de manipostería tablas y rijas s i te to-J»»n la calle do-Estevez-icúmaro sesenta y dos, compuesta de 'Unta y tres metros veinte milímetro» de freute, sesenta y nutro» veinte mili mitro» de fondo, y. vjtóqie yltres m»a veiute mili nutro» de frente de grfte relasada o» Vrl| te y nueve mil trescientos cheV y"nrt. ve escudos noventa y nuatio milésima.S el que quiera hacer propos cienes .ocurra A 1« 'arriban!» á instruirse ó »1 juzgado el indicado dia á las ouho • l»m»ñanas advertidos de que este se halla situado en la ca-ota. (.'lar* numero veinte y uno. H ibaoa y Octubre siet» *)«ilochocientos sesenta y ocho,—LUo. Agustín Valerio.
.	co . R 14
, Pár e! presente edicto y término de ocho dias se publica la **'» de la Panadería sita en la caen número ocho de la ca le ' Príncipe Alfonso con su» útiles, »nseres, eaisteucies y los ^»os Remigio, Vicente, Domingo, Andrés, Hiinon y .Migu/L último coartado, do la propiedad de don Domingo Martínez •Preciado todo en la cantidad de diez mil quinientos nueve eseu» 0>* ña súdese para el remate, eu en« Juzgado, la hora de las “te ue la mañana del dia veinte y tres del corrrie uto mes. Ha» u*» y Oetubre s ote de milochocieutos B«)senta y ocho.—Gol— yWmu Femaudoz de Castro.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—f P »u i'uercion en. 1« Gaceta oficial pongo la piesente en su l,n>» fecha.—L 1«. J-. Ramón Portocurrero'.	R' 13 I
, . J“ígaúo de Paz del'tfrstrito de Belen —En la d-manda I*1 wl seguida por la sociedad de Ruiz y Belauzarán contra don -teloas,, Valdes Sastre comolegítimo coneorto de doñajoseí» JU'ábet he dispuesto el feto. Juez, be pan .primer .suplente del .,l|i|0t¡e Belén se remato le negra.Francisca criolla tasada eu úescieutoB escudos de plata y para cuyoncto ha señalado las “*1 di» veinte del coirhnte mesen la» puertas deli juzgado, ‘»«na Octubre doce de 1868.— .Benito Posad», Secretario b	, .	* C 16 a I
I k,°or »«t° proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito d» '*n do» Jn«y, L'asttra y Garrido por ante mi en lo* íOguidéi L “üu Juan Santiago Aguirré como ecsu nai lojde don Alonso lljT*1** óq la (Jampa contra doña Uoenrio.de lo» imsinos ape-A™1 ““ cobro de peaos, esté mandado que por tres númeios la 0«wpMt.atÍ6Mt« AfadnantoMl irió lions* »• nuun«*.«
(^puo.ico liaherseTscnalado el dia cinco de N.iviembro entrante 61 <'68U ,,lft6“ua eu la puerta de juzgado calle de Aguiar m tr.° lrc m» y irea, para el remate del ingeuio San Agustín huí U *" k jurisdicción de Guaiiajay partido de Cabana», igj"1“'10 treinta y tre» caballería» au tierra, c ento sesenta y g|| “clávua de ambos senos de detariép, tú qrtma nueva y de-1«c:**,#r°8 y uteu»ili<M¡4»»«dti e,t «¡»ciento» tei» mil ochocien* li,,_ ‘“““'“a y nueve escudos de platd seiacientas uoveBta mi-, 11 '‘“baua y Oútubrejaei» (le 1868.—Bf. Felipe Fornari

ce escudoV nñ , 'f X -0C'10 ' "tuJo8' »ofá de idem idem, dos vétate v uilatw ''“ “/d# *8“°ra c°f piedra do mármol, usado, dos uiivÜií'’ "	u"“ ""‘'"‘J« «‘"‘Je oa. ba doce .scitr
dos’Va^r01 ' ' '	8 < u’*tro escudo!‘> «" lavamanos do idem
y■
que
dn,	f'l ,,l'i"lor de caoba usado treinta y cnalro escu»
ctentó^ukvo¡,|* "u"° ' l,*"e,<!a u«d» treinta escudos, suma íadoíl át»a¡ V|0dl° escudo». Y para su remate so h» seña-dienel.d! ,de'uor1r"5ute «"*» á las d„ce de su mañana en la uu. c.uuimA f h °nr'o u,Z luol» l'cne en la callo de Cuba iium 66
nitir P. 4 lndeO-Keilly,. Habana9 deOelubro de 18(58_______Be.
n,to	Secretario.	^ O 14
el señilr ‘.‘.i efl.tameutaríl‘1	Lugard» Muñoz, so ha s-rvido
e dfiw ,	‘u*. m*>,0r Jel dlstrito Nür,° de esta ciudad s, ñaiur
la ,.?im“A15d‘‘l corrienle P«,a el remato do una ca.a situada eu ubic. uda Ver*“ fqU,mtla Sttu íi.pólito, del barrio de Versal,es tn» ™d .	““ 80lar de “«q““*». I» cual esta tasada cu setecleii-
y v6“ pes,°s CUn,e,l'ay «eis cem.vuB, ó sea el duplo afañSú u . l'srKl» »'“yor concurrencia de liciiadore» I bioel presente. Matanzas 8 de Octubre de 186u—Manuel Padten.
*	Rul0 de* Sr* Ju®* de Hacienda se n* ».eñaliioo u, u a J,r.
i c u re prózimo entrante « las 8 de su mañana en el daspa-senoría calle cerrada de Santa Clara qúui; 21, para ol /i*» n \ U" *,ürno l'a*» en estancia la Olnvera, » n ^antiaeo üe Cuba, que perteneció á bienes de .emulares, tasado en cuatro ii, novecientos ochenta y dos escudo» tiescieuta» cuarenta “ *	r‘"n**' J*,° 9UB »« anuncia al público para que el
? *. ra Kl?jr P°",ur8» fturr« A la Escribanía de Hacienda á insumiso.—Habana y Setiembre * de 1868.—Por ocu pación del e».
cnbzuo de Hacienda —Autoino Ai luengo . R <J l ¿
, Fpr auto del Sr. Juez da H icieuda se ha séñaladój el dia 15
úe Yctubre próxiuio eutrante a las oefio de la maltona en elde»> pacho, de su nenoría ealle cerrada-de Santa Clara núm. 21 para ei i emate de uu solar en Sautiago de Cuba, calle del General Tor» res marcado con el num. 4 tasado en seiscientos noventa y dos escudos tiescieuta» setenta milésima», que perteneció á hiena» ae Regulare», el euaj tiene la pioposiciou del precio de su usa-t-ion, bajo las condiciones quo expiesa el pliego respectivo. JLe que se anuncia al público, pera que el que quiera hacer postura, ocuiraa te Escribauíade Hacienda A instruirse.—Habana y setiembre , de 1868.—Por Ocupación del Esuribauode Haciciidu. Antonio AriueogoL.	(y
■ ■ Por auto del señor *uez de .Hacienda se ha señalado el di» quince daoctubie ptóximo entrante á las ocho de su mañana en el despacho de »u »eít iría calle Cerrada de Santa Clara- núm. 21 paiael remato de la estanc a 1a Chivera, en Santiago de Cuba que pertonec.ó á bienes de regulare», tasado eu tres mil »ote , cientos sesenta escudos eiitiuocicutei ochenta y, dos mi tés i mas. fio que se anuncia al públic» para que ol que quiera hacer pos» tina ocurraá 1a escribanía de Hacienda a insiruirse. Habana 7 de Setiembre de 1868.mPjQt.ycupaciun del Kscrinanode Hada, Antonio Armeugol.	o
« ovtm t Kiitits
Aj Tiriud de provídéncta del Sr. Juez de Paz del distrito de tela “ “‘là Capitel, retjeQdada por *d infrascrito Secretario i n, ]"11"'1,6 »"Ca á públic» subasta los ftoúeble» embargados A ut 0 '°“*tda Olivares, cuya ta»a* ion es te siguientes cuatro ma¡ aí c“oba y rejilte, usados á ocho esurlo». rreluta y dos “te ttu a docena sillas de caoba y rejilla usada», á cuatro es-
U Ö 16.
De érden dql 8r. alcalde mayar Interino ilcl distrito del P.. lar y á consecuencia d* 1 intestado 4» doña María de te Concepción Villegas, se cita )lai«a y emp ata A todos dos que se consideren cop derecho á su» bienes para qjié dopiro dvl termino de trejnta diaqocqrraná deducir el que le,a»áata por medio dei ie»« cribania de ini cargo. Yipsrasu publicnciou.an tres números de la Gaceta oficial libro la p ósente, Habana y Octubre uueve ¿e 186».—Muieo G. Alvares.	C lú ,
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ba dispuesto que por este érden y en tres número» conseuctivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propueslo por don Bzi nardo N»ro y Harvias.de todos los^bienri quedad»» al fal ecimié ntode don Lorenzo del mismo apellido y lu*rmau» de aqm l, compuestos d una casa de mampssteii i y tejas, una cuarteri» de tabla y teja de dos aguas ubicadas eu esta villa, varios mueble» y enseres, un billar cou sus anexidades, un armatoste de tienda, con alguno» comestibles y víveres, lasado t»4o en cuatro mi1, trescientos ochenta y ocho peses troiutá centavos, cuya ad judicación se hace, por el íntegro precio de su tasación, pagándose de igual suma que se le adeuda al adjudicatario a fin de que lo» que quieran mejorarla ocurran á este juzgado dentro del término de oiaz días, después del último auuucio, A hacer -ua proposición»«. Y para general conocimiento, y su cumplimiento, ibro la presente. Cu|ou Oetubie siete de )¿oñ.—Manuel V. La-varria.	.««:.» n«'	7 tr 1' " C 16
Dan Jos* D¡* y Romero, abogado délos Tribunales del Reine y alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicoion ele.—Por el presente se convoca A los acreedores dé doña Isabel del Portille y don Francisco ütnocal á tiu de que concurran m el juzgado A tes once del dia 16 de Octubre próximo i on lo» títulos j ustiticati vo» de sns ci edito» para la junta general en que lia dé hacerse e| nombramiento de síndico» que .es represente en el concilla,> necesario de la expuesta Portiulo y su esposo dou Francisco Menocal.—Matanzas Setiembre 26 de 1868 —José Diz y Romero.—Por mandado de su seúorí»: Manuel Padrou. .	G 15
Acourecuencia de lo» autos promovid s por dou Vicente Puertas haciende cesión de bienes á su» acreedores se ha dispuesto por el Sr. don R»f el UasanoVa y Jiménez alc-Ide mayor de esta villa y sn partido judicial «ti previdencia de 24 de Setiembre último proveído ante mi socite por esteórden á todos los “creedor»» del citado Puertas para que comparezcan el di» catar-oe del corriente A las once de su mañana y sal» del juzgado cou objete de celebrar uua junta donde se proceda al nsmbramiento de Síndico con apercibimiento de que lo» no comparecientes esteran por lo que acuerde te mayoría de los coucurrentes acerca del exqresado nombramiento y de los demás particulares que se frateii en dicha junta. Y para su publicación y electos corrí s-pondiautes libro te presente. Hall Antonio Octubre ocho de 1888. —Alberto Cbiappi.	O 15
Don |8cg »mondo Carrasco, y Moret alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y au jurisJicciou etc.—Por el pret-ente re convoca A los acreedores de don Vidal del Junco y Compañía para la juuta que »« h» de celebrar A laaidoc» d«l di» seis del próximo mea oe Noviembre eu la sala de audiencia del juzgado á fin de nombrar sindico que los represente en el concurso nea cosario de aquellos A cuyo acto dobeiáii concurrir cou los documento» ^justificativos de sus cióditos Matanza» Octubre ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Segismundo Carrasco y Moret —Por su mandado Bonifacio Domínguez. Y psra t»n publicación eu tres núin»ro» consecutivos de 1a Gaceta oficial dei Gobierno superior civil libro la presente. Fecha ut supra.—Benifacio Do-m agüe«.	C 14
Por auto proveído porel Sr. don Rafael Oasauova y Jim«» ne*, alcalde mayor de esta villa y por ame mí A consecuencia del intestado de don Juan Bernal y Santos lia dbpue,-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez a los que ae consideran con derecho a heredar al expuesto Borual y Santos para que dentro del término de veinte dias después del último anuucio se presenten eu este juzgado A deducir »1 derecho que les asista »(¡virtiendo que se han presentado como tele» en dicho» autos ips legítimos hijos dou Ernesto mayor de edad y doña Devinta Altagr»c¡a, don Juan Nepomuceno, Jo;6 Ubaldo y don Aurelio Leoncio Bernal y Torre» representados esto» últimos poi su curador D. Máximo Navarro San Antonio nueve de Octubre de mil ochocientos »•■» uta y ocho—Por ocupación de don Antonio de Porto.- Alberto Cbiappi.	O 14
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está imtnándo se convoque por término de veinte días A los que se consideren con derecho A hr«-d»r á D. Emilio de Hevia y Roniay natural y Vecino que fué de «ata ciudad, de estado soltero, de veinte uñosdefcded e hijo legítimo dyl Sr- Auditar houoratin D. Francisco y de la señora do* ña Baten Koinay difuntos, A fio de que en dicho término ocurran A Verificarlo; advertidps de que se han preneutado optando A Itere dalle su» hermano» D. Franc SCO Ensebio, D. Pedio José, D. Si» ínon Fraucisco, D. J< sé Rafael Fraucisco, D. M»uu* 1 de Jesús, Dona Mari» de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amad» de Hevia v Komay. Habana 31 de agosto de 1868.—Lio. Agustín Valerio. [	- (I	C 14
Pot antq del Juzgado de la Comandancia Genorol dei Apostadero se ha dispuesto por él término de 30 dia» se conVoqu« nue «amente a los negro» procedente» délosrgemonto del bergantín Ponugoes|Maria de 1« GloTla á loé descendiCútes de las hembras de dicha procedencia y A tes personas que'tengan eu su podet en calidad-de depósito ajgutJUs dódictiol negro» A Un d*i que compa» roscan-en te EscrlbaiiiA'nntycrr de este Apóntadefo de 1a» doce del dia alas dos dq te tarde 'eoittobjeto de quesean filiados Loque hago saber para vn pobllcaeion. Habana do» de Octubie do-1868.—Ldo. Flacifio M. Burrvgú. ‘	, C 9
Eu loa autos daj concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se lia ser.vidú*1 stñor alcalde mayor Je¡ distrito Sur do esta ciudad disponer en auto de catorce dol corriente mes, tu saque nuevamente á subasta el ingenio Nueva Esperan*» compuesto deH caí.»Herías detierra dé superior .calida! ubicado «i el partido oe CabazaSjCUartou de la Bermej'a, tasado cou.su» fáe br eas y demas pertenemriMjqne.constarfdó los avalftos, de ciento nn mil cuatrecrentos pinctmutir-escudtjs »elacientos veinte milésima«, anunciándose,gn remate por término de 30 días, en la tiaceta oficial de te buhara, señatendose para el seto el dia 24 delinea de Octubre próximo venidinro á tes doce de dicho dia ente Sala del juzgado. 'Y para que so publique por la Gaceta oficial según esté dispuesto libro la presente.—Matanzas Se» tiembre 15 de 1868.—Bernabadjel. Portillo.	C 23
Por disposición del señor alcalde nmyor.del distrito Norte de esta ciudad se convoca la» peisonaa que se con-idereu con derecho a la herencia de D. Damián Martínez y Alvaro/., A fin •deque en «1 término-dotreteta dms do esta* pnbltcaei. nes, comparezcan A deducirlo eu este juzgado apersonada» eu forma. Matanzas 1 ® de Setiembre de 18(58.—Manuel Padrón. G 12
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca I)el« gado y Herrera, ba dispuesto el 8r. alcalde mayor del dlstrilo de Jesús María por su proveído de nueve-del corriente declarar intestado el telleciraieiito do aquella y por sus heredero» á los que deban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio de la Gaceta oficial por treinta dias-«ou*eeutivos para qne con los documentos que lo »cíoditm useq do su derecho.—Habana So-tiemble once do mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón	1- 6 2.a
D Gabriel Ramírez Escribano público de los del número de esta Ciudad etc.—Ceitifico: que D. Juan Garete Alonso natural de Castilla 1* Vi* ja, vecino de 1a calle i-l Principo A tonso, nú-moro ciento veinte y cuatio, soltero, de ve nte »ños de eda I y dol comercio ba justificado debidamente no ser D Juan García Pe-, rez A uuieu ae «igue cutua en ¡a »lcntdi» mayor de diatnto de la Catedral por el delito de eatafa de ocho parca de botines, A don José Soarer, y p»ra que, lo haga conrUr donde ore» convenirle, de acuerdo con lo „.Midadado.n providencia 6«! di. de ayer 1.» bro la prereute. Habana 3 de Octubre de 1068.—Gabriel R*« inireí.
ll(‘ élikM»
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor *1» esta villa eu 1» causa formad» contra don Jo»é Nogueras por fuga del asiático Narciso se ha diapueste convocar eo tres nú ñeros de la Gaceta oficial á don José Alfonso para que en el término de tercero di» después del último anuncio compnretca en el juzgado¡ á declarar. Guanabacoa 0 *tubre6de 1868.—Francuc^r \\^ Ar-
meniter auto provisto por el Sr. alcalde mayor en tecalis» cri-i
■ninal loruiada porúhuito de un ceba lo a don Enrique Remire« de Arelteno eu e»ta villa quinte conocida por la del F*J^® Carona se ha dispuesto convocar en tres números
oficial á la< personas que tengan conocimiento del hecho rinina de terceto dia deapue» del ú.tuno sn
de la Gacpta para an unció Guanabacoa O«*tabre
—	-v________- -Uv A O 16
üJ? te'^umaná't'ormale por la dea»,an alón de doña Maria del Pilar B. Macia, vecina de I. culle de L Maloj. número
noe en el término de tercer comparezcan en «I Juzgado
dt«pu»e A declarar.
cinco de 186i.—Francisco W. Arm.ng*.l.
ciento resruta y uno, ba dispuesto el Sr. alt aids niay, r de Jt-sua Moria boconvoque á lo» que puedan dai laz.m útl Hlfi* .i y paradero de. la joven,,psra que comparezcan eu «I juzg do ¡i ser examiiiudo» por ,o conducente y paia que tenga < Lew,dicha convocatoria libro la presente iUbaua y. Octubre diez do 1868.—Manuel Padilla do A'UÍar.	U . O 16
El Sr- alcalde mayor del distrito del Pilar lia Oís) uosto se convoque por te GkC'ita oficial eu cinco numero» consecutivos A los que se cou-ideren condeitídto á catorce gallina» y cu.ird pollones que fueron abandonadas eu el camino del cementerio de Aiaié» en te madrugada del día cinco del t órnente, al s. r interrogado por una pareja de la Guardia civil, el morena que la» con lucia eu una canastH, á Ilude que su presenten en e-tojuzgado á mnnifesiav y acreditar su propiedad. Hubauu doce* de Octubre de 1858. — Mateo G. AivareZ.	Q O 16
Dou Manuel Padrou y Hernández, Escribano público.de guerra y da Real Hacienda de este ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.—Por disposiciou del señor «lealde mayor ..el distrito Norte de esta ciudad en los auto» formados de ofidio por el fallecimiento ab ntestato de don Migue! Galvan se convocan A las personas que se consideren cou deiecho á la beioncii del • Xpres satio Ualvao A fin de que en ei término de treinta dia». comparezcan A deducirla en este juzgado.—Matanzas Setientbre 26 de 1868.—Diz y Roineto.—Por ü Manuel Padrou, Jusó R, Mello.
G O lti
Pqr auto provisto por el señor alcalde mayor eu la cau-a formada contra el yueatuco Audiéaéer-to par heridas al .1« >u clase (tes moa P.-ch, aba dispuesto convocar eu tres números de l».Gacela oficial al cita lo Pecb país que eu el léruatno de terceiodia despne» del último anuncio se píemete a . declarar en el juzgado.—GususbacOa Octubre 3 de 1868Francisco W. Armeugol.	U O 15
Por di-pogic oii del señor alcalde mayijr de Orla villa ni te causa que se sigue por desaparición de uu vahado de dou Nica-aid Mai te»Kveqipo de Santa María del Rosario, se orden» convocar por treq números deln-Gaceta oficial á dolí Jo<e Galeón, vecino de Guateo, p ra que eu el térmiuu de quillt j día d-»pu s del último auuucio comparezca A declarar.—Guanabacoa Serení bre treinta de mil o.uiocteiitos sesenta y ocho—Francisco W. Armeugol.	G O 15
Por dispogicion del señor alcalde mayor do esla villa se ha dispuesto convocar eu la Gaceta oficial eu ties nú ueroa sucd-sivug en causa que se sigue para aver giiar te verdadera conlt ciou del negro Agustín congo & don Aniceto del Bus o, vecino del partido de la Union para que en ei téruimo de tercero dia después del última anuncio se presente en el juzgadu A declarar. —Guanabacoa Octubre r? de 1868 —Francisco W. Armeugol.
G O 15
El señor alcaide mayor del distrito del Ceiro lia dispuesto que en tres números de ¡a Gaceta oficial ee conveqne á los que pue Inri dar ritzen de como y por quien fuese herido el pardo liona Santtego Hociiga la noche del veinfisiete de Setiembre próvitno' pisado en circunstancia de entrar en el templóla procesión de Jesos del Monte para qne dentro de quinto día comparezcan en el juzgadp ádeclarar.— Habana y Octubre 3 de I86d — Ldo Luis Rodríguez.	C O 15 j
En 'a causa trimiual formada contra el pardo Juúu Cárdenas [áj el Grande por homicidio de dou Santo» Alvaruz ba dispuesto, ei señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres núme ros de te Gacota oficial déla Habana su convoque a don Justine AlVarez hijo del expresado don Santo-', así como á las per-oima que sepan cual es su residencia par» que dentro d * quinto día despne» del último anuncio »e presente en este juzgado A eva cutir uu neto de justicia en dic.li« causa.—Colon y Octubre diez de mil ochocientos seseuts y ocho.—Manuel V. Livarria.
O O 14
El señor alcalde mayor del distritp de Guadalupe eu causa criminal contra «I moreno Lsureauo Viliaiioeva por faltas y otros e xegos A don Francisco Aran . o y Capero lia dispuesto qu dentro de quiulo dia posterior ni ú timo anuncio comparezca á hacerse cargo de la tatusa en que se lia ineatrndo parle.—Habana Octubre diez de mil ochozieutos sesenta y ocho.—Jo é 8. liai-rera.	•	G O 15 i
El señor don Manuel Lopez Lago alcalde mayor de (»I. jurisdicción ha dispuesto que por ent* órden y entres número» de la Gi e ta oficial se convoque á don Diego Olazakr pura que dentro de quinto día ocurra a este juzgado á evacuar un acto pendiente eu causa criminal.—Colon octubre 8 do 18(58.—Manuel V. Lavarria.	G O 15
En los autos de juicio verbal crinrinál seguido» en este Juzgado con tgq don Manuel 1 Vítor a y dou Manuel Rodrigo, a lia resuelto el señor juez de paz de este distrito se convoque al pr i-mero por tres núun ros consecutivo» da la Gaceta oficial y Diario Ae la Marina de te líabuna para que dentro del té iiiino de ocho dia» A contar desde te fecha dei ú timo auuucio se presente co este tribunal en hora de audiencia, á verificar el juicio dispuesto en aquella actuación, apercibido de darse por evacuado el a, t eu mu rebeldía por su faita de Comparendo.—Guanabo octubre 10 de-niil ooliotnanto» sesenta y-ocho. —Cli'litco dé AiaúgO, H.*cie* tario.	G O 15
El señor alcald • mayor de esta villa y por ante no» en !a causa que instruye para averiguar el autor de la herida inferida A don Cárlos éaavedra ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas Ins personas que puedan dur razón del he'elio y sn autor ó autores para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar* Y para su cu npliniienlo libramos I« pre-ente.—Guaiiajay Octub n 8 • e 1868*—Diego José Riva.—José M. Cas te ló- G O 15 El señor aloalde mayor de est i villa y por ante mí en 1a causa formada por hurto de un caballo á dou Antonio Serpa ha dispuesto que por tres números de te Gtceta oficial se convoquen a los que se consideren con derecho á un caballo de color dorado de cerca de siete cuartas, nuevo, de cria y co a larga, cou una rodillera en la mano derecha, do» sobrehuesos quemados lastima do del lom >, un hierro eu la masa y tabla del pescuezo del Indo de montar para quo, dentro de qu nto dia despuesdel úl timo auuucio se piesenteo en este juzgado con lo» documentos justificativos que sean del caso A reclamartor. Y par» au cumplimiento libro D presóte.—Ousu»j iy Octubre ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.— Mnnuel do J. Aroehn.
G O 15
El señor alcalde mayor de esta vil a y por ante mí en los cri ■ mínale* formados pur hurto de dos caballos de don E ías de la Concepción, una yegua de don José Machado, des Ídem de dou José. Alfonso .uu caballo de do i Manuel Mandia, un potro de dou Feliciano de la Osa Quiñones y un caballo de don G lioiano Font, ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen a las persones que puedan dar razón del hecho y sus circun-tan- c as y de sus autores para que dentro d i quinto diu)comp»rHzcaii eu este juzgado á declarar lo que le» cou» té. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanaiay y ctubre 7 do 1868.—Mapuel J. de Arocha.	G O 15
El s* ñor alcalde mayor del distrito de Jesús .María se lia servido disponer se convoque por tros número» seguido» de la Gaceta oficial hI negrito Manuel Lopez García ol cual fué entregado por la Sección de arte» y oficios si maestro dúlcelo D José lienza ez decu .o poder fugé, siendo elTeforido n**gitt j de trece á catorce años é hijo de Jo é y Manuela de aquel apellido, de condición libro, bautizado en Cartagena da Levanto y vt*cino¡ del barrio del Aiseual calle de te Gloria, ignorándote el número; para que se presento en el juzgado para un acto de justicia lo mismo que a la persona á cuyo abrigo se baile y < umplieo lo lo mandado libro la presente en la Habana a din de Octu bre de mil Ochocientos sesenta y ocbo.-rEugeuio Ponion. ,
............ ifi 'íl <15
Kl Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de cata villa y su ¡up¡
Convoqué
Manuel Isaac, y, Gastellaups á fio jd» que se piozenten «sV este juzgado A evacuar lo dispuesto á cerca do la presentación de don Cayetano Dia: de quínli fué fiador comentai¡ence en la causa que ae le sig, ¡ó por descorrí amiento de la máquina número siete del ferro carril del Oeste. Y para su publicación libro te presente.—San Antonio Oeluhr» 8 de 1868.—Alberto Cliiappi.
G O 15
En la causa seguid» de ofieiq cnutra-lu» asiáticos Jorge, Luis, Antonio, Federico, Cárlos y JoséDo orea por herida» A D. Jo lian Garciga lia dispoeslíM'lcSr. qlc«lde mayor de este paitido judicial se couvoque f,Dr éste mndjo «I ciUup Qjmcig» para que se presente en este juzgado S t vacilar un Acto <le justicia en dicha causa. Y cumpliendo te 'liijpueatojibru la prenaute par» so publicación en Iré» números de I» Gaceta • ficial.—San Amonio Octubre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Cbiappi.	G O 15
Por auto proveido por el Sr. D. Rafael Casanova y June-i nez alcalde mayor de e»ta villa y su partido judicial fór S. Al, etc. y por ante mi »e lia dispueslo a eonsecuein-.a del frileci-miento -intestado de doña Varia de ios Dolores Carrillo, vecina que fué de l» Giiira de Melénk*. htjs legitim« de don Joaqniu y de doña Minia de la O Travieso y casada con don Miguel San chez, convocar á tes personas que se crean con derecho A la herencia para qne dentro dqj lémiino de treinta día» ocurran a este juzgado á deducir el que le» aaí.ta Y para su públic-oion libróla presente.—San Antonio Octubie 8 de 1868.—Antonio. tle Porto.	G O 15
El señor juez de pa* de e*ta'v*ilte lia dispuesto se convoquen A don José Soler y á su esclavo José y al pardo Fi lipe de la Rosa par* que se.presenten eu el yuzgtide el tfi* 17 á tes doce jiara U celebración de un acto veibal criminal sobre juego, »percibido» do rebeldía. Guanabacoa Octubre uueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de.P. Gaslened» >ecre*-tario.	G O 10
Ha dispuesto el 8r. alctil te mayor del Cerro que en tren número» de la Gaceta oficial i-e convoque A lo» que puedun dar razón do como y por quien se huitasen del corral de concejo de esta ciudad dos caballos que al i so hallaban dopositado» el veinte y nueve de Setiembre próximo pasado par» que dentro de quinto dia comparezcan á declarar—Habana Octubre cinco de mil ochocientos aeseiíta y ocho.—Ldo. Luis Rodrigue«.
G O 15
En 1a cansa criminal formada contra don Ricardo Rodríguez por hurto de huevo* Aflóto-ígnaicié'Balsélls. ha d apuesto el fe-ñor alca de mayor del distrito dol Pilar que por tre» mimar, a consecutivo» de 1» Gaceta oficial 84 convoque el referido Rodrigue para que A la mayor brevedad se presente eu la ascribsnía oel actuario á uombrar abogado y pn curador que lo represente en dich» causal Habana 6 de Octubie de 1868.—LdoJ llamón Portocurrero.	G O 15
Ha dispuesto «1 señor alcalle mayor del distrito de Jesns Malí» » convoque por tres número» de 1» Gaceta oficial paiavn acto dé justicia encalla« criminal, a D. Manuel Lrpez que ten» uua tabaquería e.i la calle de S»u Jr*»é. Habana 10 de Octnbie de 1868.-Eugi nio Ponton.	U*015
Por auto provisto por elacñof «lcalde mayor cu 1* censa formada por ijnrw de ave» y lopaaáD. N¡»m«rl> Ramos sn »tirata calledeConcbanumerouno.se ha di»pm ato*vonvncar en tr.*» intineros de )» U«i*t» oficiaitá I*-pefeon»» qne tengan conocimiento del hecho pora que en el término de tercero 61« después del último anuncio compare*/*en el Juzgad« » declarar. Úna-nabacoa 4 de Octubre de 1868.—Francisco \V. Atinengol.
C O 1(5
El 8r, alcalde mayor U»J diMrito de Joan» Alaria lia di»-puesto s i convoque A don Jo*é M«r>a Teiirseiro dueño que se dice de un» Casilla de carne» en te cale del PAIomtr numero ochenta y des, para que comparezca en el juzgado á ¡nstruirae de cierta prov delicia. Y pira que »e evaon# I» convocatoria libro te présenle. Habana y Octubre uueve- de 1868.—Manuel Padilla ue Aguiar.	O O 15
El $r. alqalde mayor del distrito de Jesos María ha dispues-11 se couvoqtie por tres números coneeontivo* de te Gaceta ofi-oi»)A dou JoséQiilntau» vecino deis call«/ de*i« Maloja entre Escobar y Ge, vacio de dies y mueve años de edad, vendedor ambulante y • tómiata pura qne se jiraiente én estejnsgadn A evaj cJar nnactone justicia, Habanu Oclttbte iMieva de 1868—Eu-tanio Ponton.	O O lo
E18r* alcald» mayor del distrito de Jeens Mar,» de e-ia ra« pita! se ba servido disponer que por tras números consecutivos
de la Gaceta oficial so convoque á lts'pcrsouas qne tengan ce-Iioenn-'UIO do c. in i acoiitecieiau tes lieridu» a den Pablo Melado á ia- tres de la tarde del día cualrodel Oorrienfe cu te calla del Cuoip nurio esqu na á la de 1a Condena, y de quienes eran los cuatro negn s que acomet eran a Me Lado y que se ««-tietenian en jugar á los citnrcides ti fin beque comparezcan en este juzgado « úet larar lo qua les consto. Habana Octubre 8 de 1868-— Eugenio Pontón	C O 15
Por auto ptovi.-to poi e Sr. alcalde inayer en k causa fur-
”	‘	------- ~ -«-..w . .. j .O.....-	------------J *•	--------
jurmriipciou po/dti<*reio.<Ja.9*1*1 Jouba ha. dirpuffto se [lorikte ór den y cu tres mín.ero* coime euU ros
inadii pnr liabpi tirado funftá pedrndun at asiático Francisco esta villa ( ¿11« dé las Animas* núme o «esentá j tres '«è 11»' d¡8~ puesto convocaren tres números do la Gaceta oficial á Us perno» ñas que tetf£dn> c*»nó«há¡éuio del heého prtra que eta Wl' tétmiuo de terce/,0 die despiies de! ú tiuio ttimucie cemj)*re/.can eu el Juzgado á flecíárar Gusuabácoa OctübreViete'de !BGtf•—Luis J Marín«
Por dwpnewioii
formada por hurfc > do una yanta de buey»» á don Vicente Hor~i uaudez Pino seconvtca ñ los que sepan quienes ron los autores! del hecho para que dentro de uueve dias después dei último^ 111111*010 comp ieze.an ádeclarar lo que les conste Y para su piuf btie&ctpti en tres númefos consectrtrvo^^e ía Gaceta oficial sfibro: la preseot-' en Jaruco á veiute y siete de Sztiembie • « 1868 — ’ Jacintrt|V	.	C O lp
Por disposición del señor alcal i»* mayor en la sumaria poi, haberse ahogado en un po/.«i tlebauio q«« habita dáu Bbrnabél a*<, don Gregorio Martillee y Domínguez se convoca á|<os qu« sepan co»n<* ocurrió»el hecho para que dentro	diM dq»^
pues del último anuncio* coiupurezcsiv á dteiarar lo que k>s c» nsd te. Y para su publicación en tie¿ números cousecut vos de lat Gaceta oficial libro lu presunte en Jaruco á veinte y ocho- do S«*? tiembre de mir ochocTrntos"seHeiTta~yoTÍm.—Franrísm
liú.	G 9 lf*
El Sr. alcalde mayor del 'distrito dá'Guádáfnpti íü la" causa foi inada por hmto de un chaleco dese.oloiído qüe ¿díitéúfa vfcriog. rea’és Hinericaiios y mí réloj y leonf.íia hedió1 fi D. .losó Gt-nicá-i JLrgndm-euJa-Uif-de de. ¡j d* i acuia!t en la habitación do. I) j Francisco Busto callejón de Tetuan e? quina á Chave/, ba disi p u< s i o que se convoque por tres números de la Gaueta ^oficial á las personas qúe'púcaañ daf nótíbía y"deolàfaV some Ahecho y sus «Utores. Habana 8 de Octubre de l868.~Jbsá íí.' Báiléra.
• •• ‘ *■ C 'O 14 I E1 señor alcalde mayor dé Guadalupe, etí C.rusa i^ritiiiiiAl hai dispuesto que por tres números de la Gaceta se cVUíVoqna á D ni Jo>6 Ajíustiii Medero García y ádoñ i Antonia Motkdo paf^ uu acto de ju»t cía. Habana 8 de Octubre dé 1868'.- José 8« Bar^ roía.	C O 14
Juagado Je Va Capitanía general, Escrlbauía criminalista y de diligencias.—A consecuencia de ia causa seguida contra el pardo miliciano-Pabk>-ValleN' y ! Folirtié^tio^^pór! hortd de una caja de fideos del eKtabieeiittienèo situado en lai^io-deda Keina número ciento doce un ia manatta dH veinte y nu«ve de Jnlio último ha dw+peesto esté juzgado q-ue por • medio de 4a Gacota oficrnl rutreyn » meros imirsBcutlvo^gei^niVitqtre á~~dofl Santiago N. vecino de la calle de San Miguel Á don Vicente Martin aje, ve-•ciño »Je iadeí i'ainpanario entre Aturde «San ‘Kitfaél »y 8air Migael y á don Juan N. que vive en eteallépiù de T rtüan, citado» todos por Valdés y n todas las personafiT que 1 puedsir dar razón dé 1 hecho á fin de que dentro de tercero dia d* apnea del ú'« timo anuncio comparezcan ante mí A evacuar i8us reapec-tiva8 declaración»**— Habana Oetubre O de 1868.—Vicente Ki* vas- , ... ;*	'*.,i (, - t •* r • j < -	O U • i ¡
A consecuencia de la causa formada par suicidio de don .José* de la t>tiz*Pérál*Sf ha dimmestavf stñor “a'cáldé ‘-tnáyor de esta villa y‘.su jiirisdiccioit se orejea dicha causa 4‘ tos parientes dui finado y a una tia del mismo llamada doña .Anacida Garom para que dentro de quintó dia comparezcan en esíe'jafc' gado A manifestar si ae hacen ó no parte eu eUák Y patte étf publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presento.— fcau Antonio Octubre 17 de 1868.—Antonio de Porto	G O 14
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial eu latr dilU gene i as to. m ad as por la cxposiciou Ue un niño recien nacido qne «e encontró en la finca d^-doa Bemiglo Delgado en el «ppitido del »Santo Cristo de 1« Salud ba dispuesto se convoyen en la Gacela oficial iaa personas que pueJau dar razón oeibecboy tus circunstancias para que 8« pr<*aeíi4e eu -«i juzgado declarar lo que les conste dentro de quinto dia después del último auuucio. -Y para que tenga efecto dicha publicación en la Gaceta ofi. tal expido la presente.—.tímii Antonio y Octubre 5 do 1868r— Alberti beilot?hvappi. • ci -• oViív’h*# $v ^ ¿Vííí> ti O 14 “*r A consecuencia do autos séguidos por virtud del fhfWtíido de don Orlo* González Kivcro h» dispuoste por ante mí ti auüori den Luis Elio y El-o, ate» 1 de w ay oí xié este phréldb-judicial que se convoque poi eFtemedioy término de quince días á los me-, norcd hijos del ciludoo U uisltz. ltivuro noaibrad<já dou Carlos y dou Kicaide Blua González y Cepepo para que ocurran á ente; juzgado a noiubFur otro¡ourador que los asista y defienda eu dicho juicio y sus inc.dentes mediante á haber'fallecido «*1 Ldo. don Isidro Carboneh que anteriormente desempeñaba dicho car» go,— 8un Cristóbal Octubre 3 de 1666 .—Santiago Gutierroz de Ceiis	G O 14
Por auto provenido por el Sr, don Pedro Ahorán a calde ma* yor del distillo do la Caitdral, ante un eu et intostado de don Jo> fé Kodrigue/. está provenido se convoque por tFea números de la Gaceta oficial á don Pendro Alonso mayordomo que ti.é de la casad« lu Oipedes ue doña Maria Luisa Aliny, sita en la calle detíau Pedro nú meni seis paia que á1ii inayór bre'Vtfffad 'coTh' parezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia, Ilabaua y Octubre ocho d« B5i^*-^4jdo.'Agifat'hr Valerio. G O 14 Ei señor Alcalde mayor decano, Juez de Hacienda, ha dispuesto, por aule mi, á coiuecucncia de la rauta formada para averiguar ei paradero d» loa negrea emancipados de Cayo C idiz nombrados, Etmliuno, Mana Ana do Jeuu>, Engracia, Auaataaia, Tiburcia, Germán, B dirán y Lms, conwiguadoa k D. José Pont, en el mas da Noviembre de mM ochoriuntoH sesenta y que este traspasó deapues A D. Juau Aotetuo Mari i» nez, ae baga saber & las personas <pie retengan dichos ««groe ia responsabilidad criminal que contraen de no presentallas deuto d« oché diaa después uol último anuncio, por ini condii«-io. Y para su publicación eu hi Gueota oficial por seis diaa coesi cuti vos expido la proseut'*.—liaban« Q:kubre6 do l8t>d.—Por don Marcelino de Alio, Gabriel li»mireit. C O 13 f c Consecuente á la causa eliminai qne se ilitrnve por hurto varias piezas do ropa a fu morena líbre Felicia Ugarte, vecina de ia calle de Virtudes número dica so h » dispuesto por el Sr. al* cuide mayor del d.strité do Guadalupe y pór auto mt que por tres iiúm ros coi>e‘cativos de U Gicetá dlicrut, se TQÓnVoqire á las personas qu^paóddu dar 'notiéras del hecho' y ntrs'nirdhHs«» tairctat, péra quo dentro de igual dóluchui, coníjlst'h/éaii ' polr c >nducto de ha escribaní* á declarar lo que les coi ste, Y para id cumplimiento libro la pruseute. Habana O .-Libre ocho de 18fi8.— Manuel Bsrreto.	C 15
Poi' »uto d« nuevo del corrici)U» proveido per el-isuor alcalde mayor «1 distrito de la Catedral, don Pedro Ahoián ante mi en el expediente formado por muerte d» dou David .Martinez, nata-» ral de Asturias, lu sido declarado intestado ol fai «cimiento de este.y por sua here ¡eros a los que contenne á laa leyes deban serlo, mandón lóseles cqnyocar por treni ta núieur»>H consacativus de la Gaceta oficial pura que comparozcuii eu este juagado A hacerse partes en el juicio y deducir Us acciones que íes compelan, apercibidos de su periuicio. Y para une tenga electo lacón* voeatoria dispu stu lluro la pre.“ente.—Habana Setiembre do» ce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
En los autos promovido* por Doroteo Moran coutra Juana Jitirigui y Juan u» la Cruz Zuazo eu cobro de pean» hudispuea-to e¡ señor alcalde mayor do jesufl María se convoque por este iñud o (l los herederos legitimas de dicho Moran purá que ocurran «ti la e»cnba<d& de mi cargo calle de *>hii Bafael numero diez y ocho para un c;o de ]iisticia. Htbana Octubre iducu de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
G I 14
Aconsecuencia de los autos de cesión de bieuen de dou Dié* go H . iimnóez ha úispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ttue por tres número» consecutivo» de te Gaceta otícial se «tro á tesrucruadoitM dei teftrido Hernandasi pentite joule que deberá tener lugac á la* nueve de la mauaun dei di« troiai« del corriente eu dicho jiizKado sito en la anteada de Jtuauos Aire» número quince dispuesta ajustante» del referido Hernando» pata tratar en ella de la» proposiciones de pago que hace, y de i» adjudicación <1« bienes que propone su consorte doña Margarita Pascua!. Habana Octubre ocho de J864.—Jalo. Luis Rodrigues. -------«------------------- Ol í#
A conseeuencia de lo» autos promov.dos por al capitau don Juan Miguel de Gatero Palomino «oúie la Aduiinistrac.ou de ja Huerta que quedé por bienes de don Michel de Cnsfró Potentino y Borroto radicados én el juzgado del Sr. ».calda mayor de J, sus María por ante mí »a h» dispuesto que ei once de Noviembre venidero A 1« una de la tarde en la «aia del jaezado se cita A todo» loa heredare* telen »atlos par» una junta au la qua ae »ido el que la ejeicia do« Cristóbal da Caatro Palloini-110 previinéndof » loa interesados qua oonourran loa mayores per n eJio de apoderados coa podar aufietejue para *1 noínbrrainiento de Administrador expresándola se ba de tratar del nombramiento de Administrador por b*b**r fallili« de *«r conlian»» 6 retevado^de ella y lo» menor»» por medio de sua reprei.er.tantes legali s con documento que acredite, eu persona ó por boleta y pur sei» números de la Gaceta oficial de esta capital y, el de te junta dése cuanta con los autos y con certificación del actuario relativa haberse hecha tes citaciones eul* forma dispuesta. Y para su publicación libro la presenta Habana Octubre seis de 1868.—Manuel Padilla de A vinar.
OI 16
¡TIUicoleB 14 d« Octubre de l*6B.
GACETIN.
Gran teatro de Tacón.—El lúnesse verificó <la función annn-1 ciada, lote lunes son matos días pata tes empresa«.teatrales:tov j dos están canaudo» de haberse divertido el do abogo. Por* Mto* l quizá te concurrencia de espectador«« ua fu* tan numerosa coma en tes representaciones anteriores. .N oso ti os hemos creído siamt pre que eu materia de espectáculos asi como en otras mnebaa ceaas, la ventejs no estriba en machacar á menudo sino en uu-< ba. ar bien. La* empresas parecen ser de distinta* upmuon.aada loco cotí sil teína.	i
Por io dema*, los que dejaron dé asistir á 1a función acúnetela no perdierou mucho. El programa no estaba mal combina-d,, pero la 8ra: Civili ae hallaba visiblemente indispuesta y no le fué dado desempeñar ut- papelearon la habilidad que ya todos reconocen y aplauden en elbi. Atacada de un violtnto dolor de oídos mal podía desplegar le» graude» facultades que posé». Da aquí pr vino que el drama. Amor de madre, no obstante bailarse ( dolado de conmovedora» escena», en el segundo acto, porqueel' primero vale muy poco 6 nada, no produjo casi ningún «teato. No culpemos, no obstante ¿ la distó guida actriz. Loa adore* per* tallecen á 1a humana especie como loe demas seres que la constituyen, y no tienen la salud comprada. Se bailaba enferma, no pudo trabajar como sabe hacet lo y esto es todo. En cambia el Sr. Palsu estuvo bieu eu el interesante papol da Jrter». 'Algo láilndito es a n duda pata raracteti ar al guardia-marina, pero esto no impidió que comprendiese su paite y la interpretase hábilmente. T, vo momentos muy felices y el público le tributó justo» aplausos.
lluU-eneuiauauo iihj.ojjuu-io
cien.», N i flbbtaiMtedmtfó-tertW/teetoteAaplahfOS W 8r. Pal. 11 L-v-rlteiaiinnite*.'»*litaba en au ye.dadfefu terreno y luó«plau lido igualmente. Dosde el primer día que lo vimos pensamos qua debí- ser uu buen gelsn cómico. No no» equivocamos.
Periidicos dominical".-No» h»n favorecida oou »u visita los ateun nte*-t
El Album, uáiifi. 54.
* fel,M#rt)'*M(t»a,*iinirf. 50 KI'EcedelPffar; áúm. f.
Lt España MLimr. núm. 10.
El Papahite-, ilútn.'6l 1 El Espectador Militar, núm. 27.
Eco de las Damas, nfrm. II.
La CámpAiirll», ntnn 2! :
Lá Abeja, p-riúdico de teatr,^.
Boletín oficial de Policía, núm 29
Ei'Periqudo de Malnnzas, i.úm. 7.	1 *
Beneficio de Cañete.—Aquí tenemos al «migo Cañota, an campaña disponiéndose pera efectuar uua fmiciou á beneficio suyo en el teatio de Villamitiva con 1a compañía de bufos caricatos qu» quiere de ai le airoso. Dicha fnucion será variadísima porque cou-taru de guateque, caueicnts, ruararkas pista» nirsea» y varia» cola» mal, fié L’»ñet«*e> ti/nihf**t 'ib imaginación fecunda paraes os 1 n*é . CaiTpieí»» «mtfrr; taTVulfiM #2 WiV(nuev«) y La Poeta del muyoral.Catete e» un buen ranchachg, bourudu padre de lanu<ia y sin mss medios Ue sntiaistcnoia que los qna le proporptOiiát su trabajo.^ Es de auponer que el público tenga presen tus ludas usí as circuibUuciio pára no 2éjar dé nflitir ¿ sü beneHcirt'qbé seVérificai‘á*efVióMi*aJpfóifim')-
Mnría\y.stuardo.—He aquí uu drama quo porteoaca al gé ñero de ios que causan »eusacion y bat en derremar shundióte» tágrlmastel bello sexo sensibte. La s-fréra Uivilfs» te*» eno«irg«-do dei papel deja protagonista. Supummo» que mañana ti se verídica la función irs un numero-o publico á veri». Nos ait-graremos también de quo vsysá aplaudirla como es-d««opte«r qr:e
suceda.	----—
Está en su derecho — M. Julio Clarete que se divierte en decir cuantas Claridades se le ocurreu ó llegan á su noticia atribuyete AieiandíM1 Dirura», Injtf. áilm tamrraucia «gado qua seria digna de él en el caso de que-realmente 1« sea.
—	M. Dlimas, preguntó «na i*ñora al autor dsi prefacio de
la Doma de Ut Cemtliat irrimda por la lector» d«' prefacio imKéaoo jfñen ié-badado á V. el derecho da hablar «tí d* la» mujer«» 1	.	.......
—	Nadie me lo b(k dado, señor», couteslé Duohi», soy yo quien te b* comprado.
A toe empresas tretrates.—teQanno des com paniss qne funcionan c it díte ente»-teatro» lio dan reprcswitacioii diAVia ¿qué ¡neo ti veniente pnM» hal^r •enajuéao pongan'te« «»«ordo á fin de VlegiT dras distinto* mete»« easudo se trata <h> ios festivo*-en que hay geute pan* todo, evrtau los» asi los p»r|«i-cio* que se íee-orighiaii de presentarse-en las mismas uoeho 1 ¿Han ohri'fado que la Htbaua «penas tiene pnhiioo sufiv.rau» par» oettpar mas de uu tealr -í *L re dias de la »musía todo» son iguales y lo mismo puede» ganar en unos qué «u óttoa. Esta indicación tiene por objeto fivorecer sur Interes«« así come te» da las personas que quisiorau-asisrif á lodos los espectáculos -y que tie-otio modo no pueden hacerlo. Las euiprer«« harían bien por tanto en lijar la stetoc.on sobre este particular mas importante par» ellas de loque á primera vista parece.
/„« madre y la Aya.—8tm1awnuevo de la mañana. Uua ma dre entra en e cuatto de su hija —J nanita, niña, despierta!
-^■¿Que quiéré V. ibam*«1 —Win ih» rinéve, íeMi» estar ya levantada —Ya sube V. que me gusta dorinn la manan».
—Filas esos gu-los no pueda proporcionortsios una niña pobre como tú.
—	¡Bih'iNo ba oido V. decif qi1é la dicha viene durmiendo?
—Asi piensan tea perezoso».
-i Ya!
—Fero no tes n:ña» pobres.
—Dale con lu pobre*»!	'	,
—Hsts» deben e»r baceñdosa». * ''*'*"' ‘	*
— ¿Hateudosas?..............B eu!yo te prometa S V. s«r
hacendosa cuando papá adquiera bucieuúa qq# gobernar ó tns proporcione marido que me la traiguén dote Mientras tanto ya ve V. que la palabra no tiene nada que ver conmigo
Y volviéndose del Otro lude se - quedó nuevamente dorrai-da.
Tiene razón.—El Dr; Dyce Duckworth recomiqjid» «ni ara cidaiueute lu carne de cuba io pura alimento. Entre otras cosa» dice en »poyó de su teorfU: “ *	‘
"El caballo se alimenta teeriá manera m»»*^Hmpi» y «rregl*-ds, contrastando en oeUJ cou el puerco, que m«r»i« ámplianumte su nombre, te carne do cabaljo se asem»ia mucho á lude bnay,
•s tierna, grata al palalar, y nutritiva. La edad no afecta su nada á la calila I de la carite: la de un caballo de mas de velu te »ños es tan buena y tierna oóino ta del potro de euatro.11
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación de la instrucción religioia -—No hay alma, ni siquiera la mas conocida, q»» uo cuenta oon itu santuario impenetrable, y que deje, dé oirscer á Dios «ti aqual 8aucta Hant turum un misterioso incienso que no aiive pata la demostración de este mundo, piro que pesa mucho ah te gloria del otro. A los que no ven la Igtasl» sillo por to que en rila a» vieibl , isa dirigimos en mi-atro iuterlor *una r«spu«*ta qu» no lea convence pero que nos convence á nnaotro» mismo», y no» vuelve tanto mas fnortes cuauto nada tenemos qite contestar. Tempooo Is crescion ee reduce á los luminoso* globo* del firnísmeiílt ¡ no se halla entera en lo* cedros de-ftatemoñi «*tl' lág ótatr da los grandes mares, eu las alas del águila y la mirad» del león, encuéntrase tambieu «u 1» «retía nal dtsierlo, en la yerba que su inclina al peso do lina gota do agua, eu el insecto que sin verlo el sol calienta. El amor, que constituye al fondfldlé lá Iglesia, es el fluido viviente oías impalpable, f si todnvla vlojo dei hombre uo ba podido sorprender en el blsndé hite de sn» nervn s la ambrosia que le amina. Cuánto ma» ignorará iaa vis# del amor di* vino?* Kl evangelio ha mandado á nuestra mano iaquiorda uo uveatigar loa beneficios por la dataeha disp-nsa lo», y ai tal de> be ser el secreto de la limosna, Jqsta »• «»“ vutud as tenor ¿cuál no deberá aer el pudor del «mor en-aus arroba mía a tos iolMiora« sobra el Isebe nupcial y saugr.ento de Jeaucrlito? [Coutieuará. J
Santos del día.—8*n Calixto papa y Simia Fortunata i tres bermaioa todo» mártir»».—Kate taniu Pontllrce'reátabteció la observancia de las cuatro témpora« qua Inaiituy.fo» lila apóstol-'« y edilicé la basílica de H»'>t« María Tianstiberin. También ampi ó el cementerio que todevis aoiiseiva su nombre, y pro* enró elúTtato-Je Vanós templ i»’. TádiícVó 'lúsrtlrio en llampo de Alejsndru, y tuó eepultadh OtetrabMite»« i!« ‘Bcméhtefjét oWo» «autos fueron biji* de padrea infieles; puro ubraasron ia «ellgion cristiana á pesar d» cusnlo» obstáculos se Jna opua-cron. Durou-e te persecución del emperador Diocleciano ee negaron A obedecer tes edictos contri ia iglesia fueron arrnjedos A te hoguera y •ss fiira» pero lodos esto« tónnenios 1o» em*6 íibs» él señor y ü' tiniamcutii tes paganos tes degollaron, y ei Soñar ba «hrado abundancia de milagros por su intercesión
Ademas se mencionan loa Santo» Carponin, Evaristo, Prii-ciano, Saturnino, Lnpo*d López, Gaudancio y Fortunato y Bur-cardo y Rustico y Donauiauo obispos, Domingo Lortests conf»' «ores.
FIESTAS EL JUEVES-
Mis»» solemnes.—En San Feüp» te del Hm*¿amento á las 8, en la Cáthfirtrá ia» 8f, eú el Espíritu Santo, Sonta Clara, San Iridio, Uonserraia; Uusda'np«, (tetro, Jtaii» del Monte y Farroquia de Uusn«bacoade7 á 8 tolas á 8. D. M. da riñera* cion en el Filar á la Santísima Virgen de ootava, eu el Potosí *1 Señor del mism» título d» 7 á 8.
SantaTefuta.—A la* 9 ta suntuosa fiesta qua anualmente se le tributa á dicha santa en su día con »ermoii y e&Hed» víspera «I oscurecer.	''	■■■“*
Corte de Maris —Dia 15 de Oclubr*.—Corr«apond» visitar A Nuestra Señora d- laa Aaonoion en esta ciudad: sn la Oatadral y eu Gusuabacra A la misma en ia Pairoqul» Su embaa pontoi i rivilegiala.
HABANA 14 OB OtTVBKE.
VACUNA.
Juévta.—De 8 A y en el fiarte o Angel.
Idem.—De 11 á 12 au Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 en Joan» María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Coas Consistorial de Idem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Bala Capitular, laem*—De8 á 9 an Jaanadel Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lúnse.— De 8 á9 en San Nicoiá».
Idem—Ds 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Bauto.
Idem.—De 11 á 12 en él Mornerrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Corraguao, iglesia del Pilar.
farultatiroede semana.—Primar distrito.—D. Mariano Ce* mas. Amargura 54.—D.aluan J. Forcí, Habooa 112.
Ceramta distrito.—Ti. Dominga Cabaltaro, Picota 5Ú.—D. Pedí o Torres, Bol 48.
Tercer rfístri/«.—Ldo. D. Mannel de lo» Rey«« P«r»e Concordia núm. 12.—D. Vidal Junco, Aateja 60	‘ ■
(¿mello dutritai—No UahiMiUo numaio «nfiuienta da prole •orea, para formar ei turno aamauai, prestara ao «er< ic é M primero quei - "rusente.
Peal Cata de ¡tenefieencít e Maternidad.—Ei Sr. diputado de,mes e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Cata ye rural di Dementa.—Diputado pata el . presenta mte
| de OctabiAed 8A v«c»l Dr. B. Antonio Di«* Albeiliui.
Keal Casad» Maternidad.—Diputada» úe me«.—Loa señora,
MAría'd» og Dólór»« Gastón 'de Tavir» y D.‘* Ooneepaion de laLu* do Gátdonaai ' 6 w* *- -*-■	**•■•
Anta de Sun Joat.—Taller general de arte» y oficio».—i 1 'dr. ve••»!, D. Nicolás López de la Torre. .
Hoipitalet de San EÍtip* y Santiago, y Je San Ai aro-Inspector de mea.—EI-IBjv víol Dr. D. Ramón L. Ch»pl».
LIBR03!É IMPRKSOa.
PROGRAMAS.
de las lecciones de lu iScñlíadee que «e cur*»u eu U Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el deapacho de est» Imprenta peso el ejemplar-