
huir de Herodos para caer ou Püatos |Si antea nos quemábamos ahora nos abrasaremos! Buou oou.iuelu1 Dejar atras un mes que derrite para echarnos á cuestas/nro que evapora, la transición no puede ser mas agradable ¿y habrá resistencia para aguantar tal ina rtirioJ Con deliciapensamos en los tormentos que en el polo norte sufrieron el Dr. Keaue y sus compañeros y cou la misma
Easeamos laimagiuaciou por el lesierto de hielo que cou tanta abilidad describe Julio Verne , el vulgarizados ue los conocimientos científicos. La palabra frió no es ahora una palabra que asusta, autes por «1 contrario, la idea que despierta causa envidia y placer á un tiempo, mientras que el solo nombre de la cas níeula nos entristece y uos agobia. Dichoso el que logre ver concluir este mes. Eso puede decir que está cierto de contar con un año mas de vida.
Beneficio.—Recordamos ¿nuestros lectoros que esra noche debe tener efecto la función,dispuesta á beneficio del ¡oven poeta d u Alredo Torroella.Veáse el programa que insertamos en el corres poudiente lugar, y uadie habrá seguramente que si concluir su lectura no convenga en que con dificultad se oouBeguiria, particularmente en la estación que atravesamos, formar otro mas interesante y variado. Declamación, música vocal ó instrumental baile, ejercicios acrobáticos, lectura de poesías, guarachas, de tolo esto habrá, lo que quiere decir que tudos lo- gustos pueden otilar satisfechos, poique todo sorájseguu dicen, bueno. Nos han asegurado que como ol espectáculo es largo, los intermedios pecaran por cor os para que no confluya tard). Sapientísima determinación. Lo que soüie de tres horas actualmente en el teatro ee ver laderamente insoportable.
Entierro.—El miércoles en la tarde fueron conducido» al Cemeuterio General los restas mortales del senor don Jáimo Far« tagás cuyo cadáver embalsamado hizo trasladar au familia de Pinar del Rio á '.a Habana. La concurrencia era numerosa como debia esperarsu dn las muchas relaciones que en esta ciudad poseía el difunto, siendo ademas notable lu fúnebre ceremouia por la sitntuoiidad con que se llevó á cabo. El cadáver fuó 1 evado en hombros basta ei tempio de Alouserrate desde donde lo condujo nu magnifico carro tirado por seis caballos hasta el Cementerio en que actualmente reposa. ¡Q m sea en paz1
La Isla de los cob tUos.—Teuemos á la v.sta el prospecto de les dos novelas que ahornando con el titulo: La Jila de los caba~ líos y Natalia y Afiría, se prOpO ie publicar en esta ciudad don Jesús Hermosa.—-A par.-coranen euiregitsde24 paginasen cuarto mayor cada una de la i cuales costará cincuenta centavos-—La suscti 'ion está abierta ou el Iris, .Obispo Ai) y 22.—Propaganda L turarla, Habana 100,—El Louvrc y Hotel de Inglaterra.
Fallecimiento.—>>ensib!e en sumo grado ha sido para todos los vecinos de Bejucal el fallecimiento del Sr. D. Lorenzo Es-criu arrebatado por la muerte á su estimable familia cuando menos preparada se bailaba para sufrir tan irreparable pérdida- El finado era bajo to los concupios digno del aprecio público de que disfrutaba por el celo y honradez de quo dió relevantes muestras eu los diferentes puestos que ocupó, asi como del amor que le profesaba su familia por su exactitud en «1 cumplimiento de todos sus deberes. Los hombres como él bajan siempre al sepu ero acuinp otados del seulimieuto' general y nunca le - faltan después qué hñí» (Tejado de existir fervientes oraciones por la salvación Ue sit ajina. O libemos eu que el Altísimo se habrá dignado aceptar ias últimas recompensando las virtudes del que ya no existe.
PUBLICACION. INliftESAHTci UM?iA LA
ttAÜETJN RAH noioso.
Sábado.—Sau Pedro Advíucula.—Herode* • Agrippa desea captai se la beuevo cucia do los judíos. Para conseguirlo man
i «ce uuuvvu t urón u« iuo jouion* a. m ■» couiiupumv
üó cortar la cabeza á ¡Santiago el Mayos y puso proso á San Pedro Todo»; los fióle» inmediatamente empozaron á rogar á Dios por la litariftd «!<• jju Pastor *\ el Señor se dignó oir sus ruegos, envió un ángel qui puso «*a libertad al príncipe de los apóstoles y burló las esperanzas de los judíos que «leseaban su muerte.
Ademas se reíi rea los untos Justino, Bou«) presbítero, Fausto, Vltuno y 9 eunipajvoios, Ensebio obispo, Cirilo, Aquila, Pedro Domicuino, Hule, Mona adro, Le.mcia, Aoio, Alejandro .y 7 compañeros, Fé, Esperanza v Caridad vírgene« y ios 7 Macabeo.í-boi m uios to ios mártires Vero y Etoivelde obis» p,>, »Pcrágrim*, N -mesio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el Santo Cristo la del Sacramento de 7 á 8. en la Catedral la <ie Tercia á las 8¿,.en $1 Espíritu Saut-1,
• un F.d'po, $*n Li.dr ), Monserrate y Parroquia do Guanubacoa de 7 a 8y 1 * un a mayor, Santo Domingo y en Guanabacoa la de la N-iv cua d«'- á 8.
M sa rezada de hora.—De í) en Belen, Santo Domingo, San FUpe, S n Is.d o, Guadalupe y Parroquia de Guanabacoa.— De 10 en S*nto Colinabo, Santa Ciara, tíau Felipe y Guadaiupo — ]) ¡ U eu bi Catedral, apunta Turega, Santo Criwto, San Isidro, avión»err-.te, Guadalupe, Sau Nico ás y Parroquia de Guanaba* »•oa.-r-De 1¿ en la. Cute tral, Saü Juan de Dios, Santo Cristo, San Isidro, Saut i Ciara, San Francisco, Momerrate, Guadalupe, Je-büs zVTn,ía y Pa r rquia d* Quauabauo i. s •
Piáti a. En las Parroquias á la misa mayor de 7 á8.
En l/i Merced y Belen.—A las 8 fiesta.
Mowherrate.—A /as tí tiesta del Santo Niño de Atocha, por sus devotos.
V. O. T. de San Francisco.—Los piados s ejercicios de
Serví tas <ie costumbre.
Piocohiou.—Del Circular á Jns f>¿ do la tarde on el Santo Cristo. De aquí vá el Circular al Monserrate.
M.ons. rrate.—Eu el citado domingo á la hora de costumbre íiostaá. i\utstia ca nora de los Desamparados, con sermón por el JSr, Pbn». D. Pablo Ayaiu, á xpsnsas de los honrados bomberos y a las 5 de la larde saldrá la precesión de r«>gativa*s.
Curte de Muía.—Día 2 de, Agosto.—O rresponde visitar á Nuestra Sf ñora «le la Candelaria en San Francisco y <n San Nicolás.—En Guanabacun á dicha imágeri, en Santo Domingo ambas pnvbogiadas.
* «sUtlatiHU
MAKA]\A I e f*R ACCOSTO.
VACUNA.
Juóvfcd.— J)«j tí¡¡a 9 en e! Santo Angel.
Idem.—De 11. a 12 en Guadalupe.
Viérnos.—Do 11 á en Jesus Maria*
Miércoles. En el Santuario «Je Begla.
Sábado^—En la Cusa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 1.2 en la Sala Capitular.
iaem.—Le tí á 9 en Jesus del Monte.
Idem.-—De tí á 9 en en lá Beneficencia,
Dones.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 1L á 12 on Beleu.
Martes.— De tí u 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Dp fia 12 en el .Vi o as errato.
Mareóles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Ideiti.— De II á 12 en Cairaguao, iglesia dui Pilar.
e'anu tu tinos <U semana.—Primor distrito.—D. Mariano Co ina.i?, Amargura 51.—£). Juan J. Forcá, Habana 11 í.
Sei'unu.: i¿i$irtio.—N > habiendo número suticíento con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Turrar distrito.—No habiendo número suficiente con qu'en alternar prestaiá el servicio el primero que se presente.
ilsli Uo.—No iiabieudu uúmero autioieute do prcíc-Koros, para forami* ei turno „emanai, prestara su servició ei primero que so presente
Quinto distrdo —D. Francisco .Tustiniani, calzada de Jesús del Monto nani, 314.—Don Carlos FmDy, idem del Cerro 753.
Asilo da Sa a Jó$é.-~• l'atler ¡¿enera! o- -n.-• v oticios. — .d Sr. vocal,' Coronel D.Nico'ás Martínez de Va divieso.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San ¡Lázaro.-' Inspector -ie mes,— El vocal tír. Coronel 1^. José Bizarro y G arditi.
Keul Clisa de¡íicnefeencia i¡ Maternidad.-— E! Sr. diputado vocal D. Luciano García B nbon.
L'asá ¿¿onerai dr. Dementi s.— Diputado para el presente mes, ol Sr. vocal Ldo. D. Antonio B chiiler y Morale^
tieni Caxade 'Maternidad*-*-DipuiaUa» ue me.-.—Las señora.' Marqu« sa il«; Vi Jaiba y D . * Ague.la Malpioade liosset.
LIBROS E IMPRESO-
jíijlililílílOi AD-V'ALUiíttU
en ls ui'úculoá no* rehicioiuulos en el
A.iAMGEL Ut Ai)JAMAS.
que por ¡lAuiogia. no pueden adeudarlos por
h1¿uuu dé sus partidas.;
Se llalla de venta en ot despaulio de esta Imprenta al previo de dos reales tuertos el
ejemplar, ‘	*■
stanai dal Hacendado
kie^uu las últuuas disposieioues soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Manual de m Coutribuciuu industrial y Un couiarcio du la Isla d* j^Ouba y guia dal t:oiuribu/ente: uontiene.
, ,^1.“—Instrucción anotada de db de F.hiero de ISOí y tarifa-para La exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceineutarios y regla, para 1» Práctica de esta contribución en la Península por O. Manne Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe deÁdmiuistraokmel 1:° y da Negociado el 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes” en la Papelona de del Manuel Freisa, cane do .dercaderes esquina a la del Ojispo
ü iatuslA práctico «lui sirte «le criar las abeja, y fitpioiaclosColiucuarcs, acomodado á las cii cutí -iaucias repcciaies de la isla ue (Lúea y oíros i»ais> s> ale auienca.
Esta obra única completa en su especie, que en un extenso-y be n luiurese veiu.ueii con prelusión de laminas, comprende cuauio puede desearse respeuto de una industria que tantas riquezas ploiiieto al que se uedique á estudurla y explotarla, iia uienctUo gratulo*y elocuentes oiogios de las sociedades económicas oo amigos uei País y las lecomeiioacmnes del (Jobieriío.
El precio fij .uo, ^pw ÚJylJJ voiUinen por nidio. , y 5 00/100 por mayor os ei maa moneo, cuusidoiajo el mérito de la obra y ios sacrificio» do. todo género qu- se baii realisado para llevarlu a termino.
Los pedidos puéTien cRrigiiso STa PROPAGANDA LITE-RAlilA, cauede la Habana uun. 1U0 entro las del Obispo y übtupia, que es única agencia ¿euural para, toda la Isla, quien se encarga de servir al interior los tomos al mismo precio franco de porte.
Obi itsdcluüúiii citqor «Ion dlariano Carie Casudcvull.
Plano Je la Habana y su ¡unsdicciou, dividido eu tres hojas .opograficas y uua htstona, Ooiuieue los ferré-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Alariauao, del Carmelo ¡ Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital ei de Pigla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos de Uaivr!*w, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y qi. jados do Marianao, Xamlnon iray ir oja primara iluminada coii.-suudivisiou municipal interior 1« cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: Ídem do su jurisdicción.
Idem de la camoana de las Posas; este consta de tros hojas una topográfica que comprendo todo el territorio eu que tuvieron •ugar ios neclios de ariQus, en cuya orla decjra ia carta autógra fu deS. AI. la Ruina D? Isabel lljlj. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo coutieueu: uua ol puetrlo de as Posas y de.-embareo doDon Narciso i. ipos ai fronte do los invasores; y Otro el pueblo do Babia Ronda y desembarco del general Lon Alauue lina ai fronte do tas tropas españolas.
Be hallan da venta on ei ostao'ieeimieuto ia los señorai C.ia ain y Forrr tn tos, calió d H • i nsp i y o i caja te, adt>r cali» del Picota mí o. lá. En G ranan Vni calle del Cu npo Banfco un no
lu
PttOQKAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau Real Uurversidud, aprobados por S. M.
¡Be hallan de ve.rta en el despachóla est* Imprenta á peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
fura vi auo da íbob.
Aumñntaüo non varué noCioias cario-jaB y útiles ee venden á la mística y encuadernados á ios precios de aoatuuibre, én ei esi.aoiecnn.eaco de B. May yOomp. ca-c de ia Oorapía i i eu ere Mercaderes y San Ignacio.
TOPICO CASSILO.
FREFARADO
Por tl Farmaceutico boa L G• Garcia ildiuu.M CLoid j llainar Topico Lasero a uuuitro nviiulio por sor efuolivam muo uuo do ioì pii n > do.norau fAitar 011 uuiguao de'loi bótiqaiaos particaiafus, paoit>qii)ia e ip or lonzi a ua Ut»-fiios trado serbi UIÓJ >r medio quo -so ooiiieo para ila curaaioa do g lpes> liondas, qiieaiidu«as, Lagis, y otras oaforaiodado j aiiA-iogan, Afoaias naestro 'Topico Lasero tiono aaa eiioacia sin-gii Dir dii .a pi'eicsi'VdCiou da pacalo, ae-ti lento taii tiecaoato conio fatai e«» o-.ee paio. I upido o o/»ta la gaugroaa, destruye ia fotidez de las u leu ras do mas caraetor, pai ucalaruiouto eu las josutiduiLos, do que uaiura.b, consiglimi! io sa cica rizaeiou a ios
Pan.os do vanta al por mayor.
Botica y drogaeria “L* Uouaion” do los tíres. Sarrá y Comp Teuicnte üey na.u. 41. ülóguoria “La Goutrai” oo ios tíios. Vicouto Fóru .udez y Ooiiip. Obrapia uúui. 33 y 3 ) y al por menor en toaas las üot.cas al precio de.
Fomos pequouos..................2 realos fuertes uno
Idom modiciiios.................3 lUom idorn ídoin-
Idem grandes.-• •..........- i peso íuorto uuo.
¿Áúiili áudfilíiiáiüA.
Se viDiie (tit .ii.ti llo CatU;«¿eri* y cacutu o
íorvioia. a .h .ñauo, c>ii pi incipios do cocí aero, sano, sui taclia / uinuuoo, pori» se votino sui m^ar a rodñioitoria. En esta tí pro ufa iuipoiídr.iii.
Scalqiiüiiii cuatro casasen «1 luejoi* y más
sano punto ue Fuennes Ura iues, haciendo una esquina, propia para cualquier ciase de esbablociunoutu por su extensión, y todas inmediatas ai paradero ue ia excavación o ¡Seiba. En ia del uuin. 133mió»miaran de ios precio * y condiciones. También se venden.
Se ulti itila por 6 por la temporada la
bonnnaor quinta t tilia ia òtta Jose ie Bella Vista ntuada entre ia V i vora y Arroyo Apolo, y se arriendan los torreaos anexos que COiaprtJn.Awi u ia/iueiu oabuimias ite tierra. Duran razón calie no ia Uürapia núm. 42
PELA YO GONZALEZ DE LO 3 RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Prolesiouales de osla ciudad, so ofreced las íaaiilius que deseeu ocuparlo en la en-señíináa de sus hijos. Reciñe órdeues calle de S Nejituno uúm. 1U7.
DR. PONS Y CODI NACH.
que hi regresa ru de Europa pre.ma l i por el Ateneo de Barce urna .ene. concurso ne 1837 coiiu aiixor de la ooia mojor y mas compieta no ore ol vó mimi se li i estabiacido en U calie de ia tiaoana uuni. HiU, entre òji y MuratU;.’ recide de 12 a i, y de 7 a tí por U noe ne.-
Aleación.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y cómodas casa-* en Mariauao, piopias paia fa.ni.i«s de gusto que deseén dislrucar a ia ve*, de ia mejor temperatura por ostar's.tu.»das un pUiii,os veutuados y iiütes der polvo- En cucño Tueuio, cano de tíaii Francisco num, lü, iiitorinaian do edas y sus pi’ecios.
Se vende la casa de ilto <!e la calcada de Ga^
le.uio núm. JJ, osqaiua a tían Jo se, o » i* ca.ie de Dragones núm. 04, ca,a de ut,	Df Ój.oros Dj.niugil Jdaran
razón.
*e vende la casa aá a. íj y cía 4aleía n
tí situada« eu ia cal.« du Apun »ca en.re ue.nuogjj y Bumeruelos cuya o a tensión de turren*» consta de l.ÜiJ varas planas* apio— posilo paia uua.gran íaiíiica, tren de caiiuajes u otee establecimientos. impondrán en la carie dei Aguila num. 244 entre las de Vives y Esperanza.
Sé vende uai* ñegiM de aaciou ga«ga, la-
vandera, cociUíi'a regular, Áo Voiuto y seis anos Ue odad, anua y
sin taclias, en cautidai d^ ociioCiOUGOi p »soj libros para ol Ven-* dedory un mulato',:uüüjro, cocine.o y lepJstero, coa principios do alpau loria y carpintería, cranio de vuiu.e y cinco ano» en ia cantidad de novecientos pesos ñores para e^ vendedor Eu la calle deEjtevoz Idd nnpoadiau y trataran de «tundiciones.
ror lenei' que .iu»eaUrüe »u d año á recuperai su sama se vende una imprenta de las inas acreditadas do extramuros, osta muy bien surtida y ia luayor parte de sin tipos son nuevos. iaculo dei Torneate rCey numero veinte y uueve, im.madrán.
M Jon corrupciony la sangro viciada so tioue uu malestar jen todo,elcuerpo que acabara por granos ó dóióros o alguua otra enfermedad grave„ó que se esto indolente, amando e incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAít/.APAñtULLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa)' natural acción, restableciendo La salud, y espulsaudo el m ti. For esto cura rápidamente la multitud do epfer a jua les causadas por ia impureza de la sangre, como-
Las erupecuubs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos turnaros cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionncs al hígado.
Goitré, hinchazón del pcscue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lujlaifueczmiento y debilidad general.
Retención, jiures blancas, esterilidad y debilidad de i jsáujosi
Frobau la Zaiízaivaiuulla joe Ayeh y vereis por sí misan a sorprendente actividad cou que limpia l¿v saugre y cura desor leño»«
Es tau universal mente conocido que el FfiCTOllAL L)i¿ Cb; R.EZA AYiiu sooropuja todo otro remedio para La cura de An
Cjapitan D. José Joaauin do Cebadlo».
Hallándose próxima la festividad fio San Pedro y San Pa** blo, se recuerda á los tíres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas do SanctDtípíritus, que en el viaje semaual de dicho buque correspondiente al miércoles I. ® del próximo Julio, solo se jreeibirá carga ei viernes 23 y sábado 27 d» Junio.
'	oaìi’c Irci .iicscTqui! tiiUude lu casa.
le su buona et malato Jbso DeaietrioCisueros, corno de 42 aùos, alto, ouvuenó eu carnee, ue oueua ugara, a> m L pàrecido, por uegio riza-lo, usa oigotO cflicoy vi&le aseado. Anda sin liceucia pio pagando	Ail>re pma uaua a: por su cuouUa y tonnara
lobulato» in*	i.j. >ai» tu c * : ui > su carr uajes de ai-
IU110K se le ve con riocueucia on ios paraderos dei ferro-carni ’ Vapoies no ms muoites SOH-Itan.lo viajos. óo gratid.eara adeihAa le ri capt.ud, m que io con Vnzca a l a ca„a Tiuin. i7 i calie de m iaduatn*, 0 uien diero senas . egaras do la en quo^omocio diCbo ©sciavo,
1‘or aiiücmai'^ mi duetto, se veude eu Ma-
rmiittu nua cas.» nuova ue mampóstoriu y camena muy inmediato al paia Loro ad ferrocarril, t,eñe un Largo colgadizo con siete commnas, sala y co uedor muy granfa so.s cuu’to, corridos, cocina, doipeusA cocUn uy ou t tra. 6 a tra t»n proporción i ara tratar de su ajùjtd acUdaSe éu esta ciudad calle
uegos nu m. 29 eu ios al tos -
do Cíen-
se vestite au pian » muy
lasDauu.i numero treinta y tres.
bufato calle de
CONBULADO DE HAMBURGO.
1TJTa laheciiio D. 1-eruanJo BtaaJt, dueño de la rolojeri» EL KUDt, y se uuuu.'.u pala que tojos uquelloi quo tuvieron ueou-o.oa poujiomoa cou ol esubio nmi uno uo ouaiquioa enseque tuoron, oouiiau a tme Oouauiaúo, en ol tér.uia^i Jo veinte dms, a cuuutr Jo»jo la íoubn, on ol conuopt.i do que trascurriúo dicha término, se procederá á Jo que hubiese lugar.
Habana y Juno 1S Je iotíd.—Eui lio Lobeck, Cónsul.
riña, Constipación, Tos, Asma, laßUenza, Resfriado, Alferecía, o UarroLiUo, tíouyuera, Bronquitis, Dengue, “Éso que andaTisis mi su principio, y para tl alibio de los óticos declarados,
lútil Citar las evidencias de sus mentjs. EL
que es nuudo las conoce.
PiLDORAS UAl'ARLTUAS DE AYER.
Keuiedio vegetai par t DoLOittis de CABEza procedentes de iesórden eu oi estómago, Constlpauión, 6 Estrenimieato de oientre, fOi'ElUClA, Mal del ¡ligu la, Ataqaes j dùsórdenes biliosol vIALA DlCrtóSTloN, aALAldttn ' Na.s, AcctdtiiUes, Pos idez, Falla pii lpelilo Sfc.
D< venta, eu lodtts las botimi s»r ine ionie*
UOMLUOPATIA.
E! Dr. «ton Juan Jose de Hevia,medico iiuinnupaLa y miem oro uo xa Bociedad ilanuemaniana »Viatritense; qué eu su larga practica de este sistema na ooteuido ios mas felices esultai«« en ios que na asistido de enajenación mental, que fra comoatido poi medio de dieño tratamiento ofrece encargarse de ios quo io soliciten para esta enfermedad, de la que lla boeno un estudio particular, lo mismo que en las de los uiuos no solo por la Alopatía en ei tras jurso decíanos, que estuvo siendo nudico de ia líoai casa de al ernidad de esta ciudad, sino cambien como Homeópata desdo que loti < t) >* / io iban i nace tóanos.
Oampanann a». (> am.w Eav'nrvav Ancha d«l Isr«»»*t./>
JCIJLciio. fl>. Vutoaio Jliitta* Ju ado lia tras
ladado hu estudio a la ernie de tí*n Ignacio num 24, Eat.ejuu dei Chorro.
VENDUTA PCJBLICA
1> E SOIA N C 4 S Y COMP AÑI A
Por dispjsiciou del Sr. Alcalde mayoi del d strito de Guala lupe y á cousecu nc a del intestado de ü. Saotiago Labutu i, se remutarun por cuenta de quien corresponda eu ia cubo de Carde* ñas Uü.m. 49 ei día diez de Ag«)sio próximo, á las 11 do la mañana, vanas piezas de maquinaria de ingenio entre tasque hay vanas maquinas para tornear masa» de trapicho, borneas, tubos, etc., ta*aüos eu I7i6 pesos 5) cents, cuya tasación y relación por menor se hallará de ínuñluAo en el acto dei remate.
EL MARTILLO.
CABA DE RE il ATE ò uE B. FUííIrL, AMARGURA ¿i, ENTRE tí ABANA Y GOM.FOBTELA.
El dia J (la Agosto Jo li a i a. 1'oinataiau ea ia calie do Bau Ignacio uum. ^1 p ir d apoaicioii dai Bu'. Juoa de Fa¿ Jel Jiatr.to del Geno, y a «juaecueocia oo la Jomauda varbai seguida por D. M. doi Roy contra D. NaKaiio RoJiiguo», ol mobiliano y ex t. iou.au» del Cuti jiLuado ou lu oeprosaaa ea»a, tasado* ou J3Ö os cado».
íiJé 4)¿i>JAAÍ'iiíé ¡)¿ aAdJÜL
Mei-licamento cou privilegio gLo tí. ai., por la inspección de E* udios de las islas de (Jaoa y Puerto-Eico y por la Academia Na cional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta ei dia.
Das curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garamia que podemos ofrecer ai publico, tíin grandes ni pomposos anuncios de lo» que se vale ei chariata nisiuo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que efreu-an por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando su«-jr ir tildes y ponemos presentar testimonios de personas muy respe-»abie3 que uespues de haoor tomado inútilmente la Zarzaparriia de Bristoi, ia de i'owseud y el iíoo de EacfbG.teur, no han podidc. ograr su curación sino conei i¿ob«ie Gandul, y esta os la causa uá ^gran boga que na adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino un tde Puerto-Aleo, en Panamá, Chile, Gima, Eouadury demas repúblicas mspano-amencanas y en España «le donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venureo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpóticas y todas las enfermedades de ni piel, asma, dores Cianeas, supresión ue ¡t mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades di-útero, aei nigado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos numeres adquiridos o Hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrupia 33 y 35, en botica de/san José Aguiar, esquina a ia ae m imiuparilia, boti
y droguería de La disunion de CuouL besa y en todas ias demás ooticaa.
y Barra, cano de tíanr.a J.'e
PiäTääÄi SildÂM.
PREPARADO POH D. L. LE-HIVEHEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Estejaraoe depuraevo de ia sangre tie.ie uu uo Ler cicatrizante íncont«3scábÍev v calma muy pronto la tos por reoelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobro to «en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incomodo síntoma, que uo deja descanso a lo» pacientes.
Ei jaraoo pectoral cubano al quitane la tos íes devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoauo unido a las pudo.as de Todoformo erradas, es una poderosísima medicación para curaría uemotisos uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y Laríngea incipiente > geuerai todas l<*s enfermedades «leí pedio.
Vapor Oàpiiiìol Rápido.
iui.mil.
nJElfifO U ti hA difiA £< A.
-i«'- b.iijao«.
De Liverpool en íájdias coro. eap. Saleta, cap. Gavica, ton. 370, cou efecto» á Pana y cp.
Do Liverpool en 5t dias crb. eip. Barinaga, cap. Sagaati, ton. i5¿4, con efecto» á G. iroticoso y cp.
Do Málaga y Algeoira» on 43 Jía» corb. esp. Heredia, cap, Máquez, tou. 349, con fiuto» á Btr^a y cp-—Paaug. 2-
Sali as.
Para Jibara bg. «sp. Sebastian.
Pura Faimoutb bea. am- Aithnr Rinsman.
Para Liverpool bg esp. Arrogante Emilio.
Para Matanzas, Vige y Santander fg. esp. Paquete de Cantabria,
Para Liverpool bg. esp. Alfredo.
Para Faxnoutb Dca.iug. Canadá.
VAPDass üjsraaos
Vapor E.|*aikitt Cicaluctoti
NOTAS.
lí La carga so despachará para Batabanó los viórnes' sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse on los almacenes del jcainino.de hierro do la Haoana, autos de la» 5 da la tarde y en la inteligencia quo la» guias y cuuocnnieucos deberán entregarse los .expresados dias (sin falta/ on casa de los dres- Sau Pelayo, Torre jr C" g* No »e admuen bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores/pasajero» para la Habana.
4:1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los uiártes de 5 Í7 de la tarde y lo» miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
5/ (jueda vigente ei notable rebajo de los fletes de carga, eonducc ou de caudales, partidas de asiáticos Ara. Ara., que se embarquen eu lo» vapore» de esta casa.
UONSIUN ATAKI08.
En la Habaua, dres. dan Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. ib.—En Cionfuegos, Sres. dolo/.abal, Campo j comp.—Casilda y Trinidad, dr. D. Salvador Aulueta.—En las Tunas de daucti-dpiritus, dres. Ortia Revitla y comp.
Se alquila uu pardo regular cocinero propio para uua corta lamilla, por su buen comportamiento, por su ajuste calle ue Jesus Manu numero III.	’ F
Debiendo pisar ests buque á la Habana con el objeto de limpiar su» fondos eu el dique se suspouaen sus viagei .hasta nuevo aviso.
Para mayor come lidad de los señores cargadores que deseen remitir iui carga* Josué ia HtOaut ou su próximo viago, »6 anunciará oportunamente ios días quo recibirá Jicnas cargas atracado al muelle do uu¿ cou destilo á los¡puortos do Cieufut)-go», Gasnda jo Trinidad, Las Tunas do daucti-Bpir.tus, Bauta Cruz, M..ntauillo y Santiago d- Cuoa.
Hafiaua 17 de Julio de ldbB.—San Pelayi, Torre y Cp.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cullano.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
taoaaó a (as Tunas de dancti-dpintus, con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando on este último pñe Lto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cornudo y Hermoso buque acábe de sufr Juna recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece ai públi-oo eu su carrera u»|o oí siguiente:
ITINERARIO de ida.
Saldra de Bataoauo todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasaieros que sale de la Habana (estación do Viüauueva/ a ia» •> y lo minutos de ia mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias autes de la media noche.
De Gieuiuegos ios jueves por la mañana, y llegará á Tria* dad ios mismo» uiaspor ia tardo; ou cuyo punto trasbordará á los sonoro» pasajeros y cargas ai vapor -'Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ms viernes a la» ti Ue la mauana con .destino á luí Tuna» uo Sanoti-Spiritu».
RETORNO.
Saldrá do las Tuuas do Saucti-Spíritos los viernes á las 12 de la manilla y llégala a Trinidad ios mismos,día».
Salara Uo Trinidad lo» saoados a la» lo de la manaua y lie gara a Cion.uogo» ios mismo» día» por la tarde.
Ue Cieuiuegos los »aoaJos a media noche, y llegará á Bata oaiio ios domingos de l a 2 do '» tarde.
advertencia.
Lo» pas*|o» y carga »o aoouarau A margura 16, casa de los Bros, aan Polayo, Turre y comp.
Lo» camarote» y uier*s quejarán separado» en la Habana, según so especificara ou to» túllete» de.pasaje.
Todo pasajero que so presento aoorJo con billete tendrá derecuo a eioccmu le localidad siempie que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde ei día IV de Alargo próximo regirá an dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La quo vaya Jo laHaoauaá Batabauó ó viceversa por ierro-carril ao computara a un ca jado por cada jtras realas de los que pague a Jicno forro-carril. La do lospuiitos intermedies que uo esté expeoitienda eu ia graduación por bultos que se acompaña, so computara do S arroDas u 8 pies cúbicos por caballos-	•_-	____________________■
.... • .i
Capitán D. Tiros Serra.
Paro mayor como lidad del público, desde el dia ,cinco di Marzo saldra Je Batabauó para Santa Fe y Nueva Gerona todo los juéves después ue ia negada aei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó to los los domingos por la tardo.
Le dospachan .Costa y comp.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marqus* y Cí—(Jibara, Sres. L ¡ ría Resal y cp.— Baracoa, Sres. Alones yLlubí.—Cuba, Bros Uu, Hermanes.— Puerte Plata, S.es. GiueOra heruaauos.—Mayagu»*, Sres. Gutiérrez y Btume.—Aguadilla, Sres, Arnell, Jalo, y Oí— Puerto-Rice, Sres Caracena Iriarte y Oí—San Tilomar Sres. Lamli y C?.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios
58.
	§ e		-3 ¿
	ü si; t Ï g 'S		£ St V P «c.-»
	s K		-a;
. . 1		*■*	
		a S to	.g-«
		«3 .2 SJ VJ	iG
Batabanó á Cienfuegos				$ 4U	oO	4 PS
” á TriuiJad 				59	W >-i	4 PS
” a ittá i únas	-			79	O	4 pS
” á ¡SU. (Jru? ...........	79	ou en	4 P§
” á Manzanillo			75	s	4 PS
” a S. do Juoa.... . ....			1 99		4 PS
Cienfuegos vá Triaiüad...... 				39	a	* PS
á 1R3 ÍUíIÜS .eeeeo mmmm ••••■*	59	'S«	i P*
” á ota. Cruz					59	IS	4 PS
” á Mduza.uiiO			69	p	i PS
” á a. da Cu*a				79	>—*	1 PS
Trinidad á la» Tuna*				39		i P§
á 3t<i. U (1Z .*•■■■ ,„s( . • m mmM	49		i PS
” ¿i MüazaaiiiOe*				59		i PS
a tí. (1*3 CU.DA.-Ma mmmmm	ÜJ		i PS
LasTúna.s a títa, Cruz....,,			39		ji PS
á iViauzaiiiuo..	49		i PS
	69		j4 PS
Sta. Cruz a Miuzauiiio		 ......	39		il pS
” á tí- ue CáDu..	49		i PS
Mauzauiho a S. Je Cuoa				49		4 PS
Observación.
Quedan vigentes todas .as tom* de la tarifa publicada anteriormente. Iíauaiia ls do Foorero de 1868, San Pelayo, Pardo
y Comf1
VAPU-UIS OS l'R'AVSSIA.
« ili-itb* i DE V iPúitíl* E-s P.Ai’í OiuáiS CúRRin*» iá G las i iTIliLAd V ..* »I \ i* í .i i.Ol.( ii
VaiiiH- ráiaris tic. Oceano.
Capitan, Ochoa
VIA.' a A »AN Trio HA-, POR EL SU i Jfi .»ASTtO IO MINGO ORDEN DE Via/h MENSUAL.
2..—Saldrá Jo ... Habana ,.'.*s ó do la tarde / tiog»rá á vitas .. 4.
5 —Saldrá do Nuevítas y Uoga.a a Gibara el 5.
de G¡ Jara y iig.»r. i Baracoa o’ 6. de Baracoa y Negará .. Cuba e. 7. de Ouoa y l-egara , sanio Domiago el 10 ie Santo Do u.ugo y negara i Mayagua» oí 11 Jo May&giet / uagara a Aguadilla ei 11. de Aganadia y logará Á Puerto Rico ai 12. da Partito-Rico y .legará á Sau Thomas el 13
Nu
6.-
8-—
id.—
11.—
It.—
12.-
12.-
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico el 17.
L7.— 18.-19.— 2d.— 22.-ad.— 2t.—
2 j.—
de Puerto-Rico y .logra á Agnadlia el 18,
Jo Agsraditia y i'egara a .Vlayagiloz el 18. do Mayagae» y nogara á Santo Domingo el 20 do sauto Do mugo y .legara a Cuba ei 22. do Cuoa y legara á Baracoa ei 23. do Baracoa y Regara a GiDara e. 24. ' de Guara y negara a Naevitas oí 25. do Naevitas } llegara a ia Habana ell 27 de maruga la.
Lá carga se recioo dos dias antes del de su sa ida.
Nota.
Los señores pasajaroi quo p esouteu eu la Administración dula Habaus sus ou otes ,u pasijeque poro vilo del Contador uo se hayan recogí lo a oordo, roc.h ráu la torcera parte de su importo, alosan i. v ¡1 * os dsi ojórcito y do la armida quo por el misino motivo prosoutou .a órdau do emoarque ó billoto de pasaje quo uo sj naya recogido por ei dicho Couoador, so les abonará también la tercera parte.
oeaupiica a .os señores pasajeros que ante* d* embarcarse ao provean dot correspouiieuto oil.eteou las casas consignatanas, en ei eoucopeo do quo si no .o hicieren tond án quo pagar á bordo su pasaje con un recargo do la quinta parte de su importo.
Va¡»<»i Pelayo.
Oapitan, Llovet.
iiaJE a öaN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá lo la Habana á las 12 j logar i á 1 levita* el 30
,20.
2,.—
23.-
25.	—
26.	— 26.— 27.—
ds NuoVita» y negara a Gibara al 21. da Gibara y negara á Baracoa ol 21. uo Baracoa y negata a G uba el 22. do Cuoa y Jegara a Puortu-Plata el 25. do Puorto-Piaia y llegara a Mayagñez el 26. do álayaguot j negara a Aguadilla el 26. do,AgaaUiua ¡ .legara a 2 Jarto-Rico ei 27. de Puerto-Pied j negarli a San Tno.na» ei 28.
RETORNO.
2.—Saldra de San Thomas y llegará á Puerto Rico ei 3.
3.	-
4.	- „
5.	- „ b -- »
9.- „ 0. -
ló.- „ 1L— .. La carga
do Puerto-Rico’ y negara á Aguadilla el 4. do Aguauin* y negara a Mayagúez el 4. de Mayagúez y negara a Puertu-Piata e. 6 de Puerto Plata y li. yará á Cuba ol 8. do Cuoa y negar., a Baracoa e; 9. do Baracoa y negara a GiDara o. id. do Guíala y -lega a Nuovitas el IL. de N uo vita» y negara a m Habana «i 13 de mad se rociue dos óias antes del de sn salida.
VAPOU B UtUKLO.Vi.
Capitan, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, í(ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 122.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega a Nuevi. tas el 24.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» ei 25.
„ de Gibaia y llegará á Cnba di 2fi ,, le Cuba y llegará á Kingston el 2$ i, de Kingston y llegará á Santa Marta el 1-„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 2.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 4,
24.	—
25.	— 27.-39.—
I.—
3.—
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pananu y llegará á Kingston el 10,
de Kingston y negara a Guoa o! 12, de Cnba y llegara a Gibara el 14 deGibara y llegara á Nnavitas ei 15. de Nuevitas y Llenará á ia Habana « ñocoi.
La carga se recibe dos días antes del de su salida.
11.—
12.—
14	—
15	—
¡ 17 al sin ,.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel,Marpuo/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodngudz y cp. Baracoa, Sres. H. Alayo y comp.—Cuba, ü. Juau Tarrida.— Santo Domingo, Bros. Ginebra Hormaaos,—Mu» yagúo», o. P. J Kaldins y coulp.—Aguadilla, Sres, Ameli Ju« uay cp—Puerto Rico, Caracen* triarte f comp.—Sau Thomas, Laño y Comu
Se despach i por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficio» num. 58.
Nota.
Los señores pasajeros que presentan eu la A lmiuistracisg de la Habana sus billetes de pasaje que por olvide del Contador no se hayan recogido á bordo, recibirán la torcera parte de su importe; á les in lividuo* del ejército y de la armada quo por al mismo motive presenten la orden de o ubarqui ó billete de pasaja que no se haya recogida perol dicho coutaior se leí abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores paiajeros quo antes de embarcaría se provean del correspondiente billete eu la* casa* cousignatarim eu el concepto de que si no ie hicieren tendrán que pagar á borda su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nueritas, D. Manuel Márquez y cp.-— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. Santiago de Cuba, D. Juan Tafrida-Aingston, Sres. NuuezBrotbers,—Santu Marta, Srei. Vougoecnea, Lafauri» / comp.—Cartagena, Sro.*. Maciáó hijo.—Colou, Sr. D. Matiinl lo Aloázar.
En la Habana se despacha par lasSres: Sau Pelayo y Herrera, Oficios 58.
a cao DE LSTRáS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, hr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Halaga, Marcia, Mahon, Méjico, (hu e, Orne lo, Padrón, Ponleoeira, Palón de híatdjr.ra, Uroadeo, Un nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de tenerrfe, Santiago ’ (U Licia, San Sebastian, Santa Marta de Urtigueiru, ISrr aj>_ , Tampico, Falencia, FiUagarc.a, Figo, l'iUapresentc, t'tvero, ¡i racruz 6 Ibiza, tas giran Cuba 88, entre 'Teniente. Ueg „ 01 until d *» Sres.
J. Dkmkstuk V Ot*.
SOCIEDADES AttfOiSII.V[AS.
Fábrica de papel de la llabaua.
En virtud d» lo di puesto por el limo. Sr- Direetor do Administración. el Sr Presidente so ba servido disponer se convoque a le* señores accieuistasá Junta g moral extraordinaria para el dia cioce de Agoste próximo a la* doce de la mañana eu li casa uúm. 124 de la calle de Compostela, teniendo por oEjeta n reauiou acordar la cuantié de la fianza qu* deban otorgar ls e ñores nombrada* para liquidar la sociedad, según lo Ji*pu*,tu en el articule 41 Ju la Reai Cé lula do 2 ) do Noria,ubre do 1851.
Habana 24 de Julio do 1868-—E¡ Secretario, Juan Al oub Osma.
de
Compaftia anónima de foi’i'o-c:irrilcs de Caibar.ea á »auto Espíritu.
Por disposición del Sr. Presidente se hace sabor á los ssiitu sóeios, que para espeditar á la Contaduría en la mas pruína en“ sion do las Cédulas de las acciones que por utilidades líq uida» del año próximo pasado deoenrepartir.se, según ío t oue apruiailo el Gobierno Superior Civil, quoila cerrado ol libro do traiiSÍetm-ciade ras acciones do esta Compañía por el término de uu me»» cantarse desde esta fecha.
Habana y Julio *7 do 1863.—El Secretario, Joaquín di Sousa.
Nota.
Los señores pasajero* quo presenten en la Almiuistraoion de la Haoana sus huletds do pasaje quo por olvlddo dol Contador no so unjan recogido á borJ», recluirán la torcoaa parte de su importo, a los ína'viJno» dol ejército y de la armada que per ol mismo motivo presenten la orden do omuarquo ó billete do pasaje que uo »e naya recogido por el dicho Contador se les abonara tainbieu ia torce, a parte.
8e suplica á lo» señores pasajeros que antes do embarcarse se provean dei correspondiente bdieto eu las casos consignatarios, eu ul concepto ue quo si no lo hicieren tendrán que pegar á borde su pasaje con un recargo de le quinta parte do su importe.
Compaftia General Cubana tic Navegación por Vapor.
Ne habiendo ^tenido afecto la Junta general extraordinaria de accionistas convócala para ol di* 22 ilsl próximo pasalu para resolver sobre le diseluciouy liquidación de esta Comparé» fia dispuesto el Kxeme. Sr. Presidente de la miain t con la d» bid* autoruacDu Jal Exa.no. Sr. Director de Administras ou, se convoque nuevamente á dieha junta para el d¡a 10 Jel m i de agosto próximo a la* 6 de la tarde en el. local de costimiur* calle de la Amargura núm. 1S.
Habana28 de julio de 1863.—El Secretario.
Administración general de la compañía de vaininos de hierro de ia Habana.
Sobrestantín del tráfico.
En el depósito d» Villanueva existe uu caballo retiate al pelo marcado Agustín Euciaoso y Abren y do.-pu hado en ei Agii», ate en el eoucCimieuie núm. 601 por J Solá a la orden un I» marea lo que se publica con el objeto de que su consignatario pulla presentarse a recogen# abonando las coste» eu el concepto Je que el día 17de Agoste á la» doce del dia en el pat.o Jel citado J» pósito proce ierá esta compañía á rematar por la Venduta ol m»“-donado caballa con arreglo el artículo 64 de »u tenía «prona“ por el Gobierne Superior de le Isla.
Habana Julio 28 de 1868,—51, L. Itquierdo.
DIVERSIONES
GRi-N TEATRO DE TACON.
Extraordinaria fundón lírice-dreirático gimnástico livrant para el sabed« 1. ° da Agosto, y cuyo producto se destina ácatear la carreta en Europa, deljóveu poeta emano D. AlfredIJ Torroelle.
Frégrama.
l-° Obertura por la orquesta.
2.	° Oran obertura de la ópera Zanueta, ejecuta ia á ocli® manes, en do» pianos, eo* acompañamiento de doble casmwi por ios distinguidos profesores qui co uponen la 8eecion F¡¡*(‘ . ménica del Liceo.
3.	• Primvr acto del magnífico drama de Lana, Lijo»
Eos lazos de la familia
en el que desenipenaiá el Sr. Terreada, #. Julo», papel d* And vi
4.	* Gran fantasia sobre motivo* da L Sonambum, ejw-1' tada ai fagot por el jó:. Gioì', ace apañándole al piano D, T-na»* Kuiz.
5.	° Segundo acto del drama.
tí. • Rían duo concertante sobre motivos de Heruani, do-dicado per su» autore* a. Si. D. Seratiu F.ieliuoo y ejecutado |'ul lo» misines^, 8re». Uoeieilai y Vandorgucht.
7.	* Tercer acto del drama.
8.	* La a|ilaudid* canción cubana La Ca idelita, puf Sras Agüero / Marni.
9 ° Foe*ia por él Sr. D. Antonio E. de Zafra.
10.	La magnifica canción La I.aool, let a da Lord O/1'1“ traducción del distinguido poeta . ubano. Sr. D. Rafael ftLé* de Mendive, desempeuada por .os Sro*. Ramírez, Valdés y O*1' eia, de la gran Compañía de Bufos Habanero».
11.	i'oesía del Sr. D. Jo.*é J. Govaute*.
12.	Difíciles y magnífico* ejercicio* eu ia escalera aé**' por los jóvenes cubanos tíre» E*puio»a y lío Iriguoz
13.	liomaiu* de la zarzuela L j oiegiala, por la Quintana.
14.	ADIOS poesía del Sr. D. Alfrelo Torroella.
15y último Ei proverbie d-J Sr, D. Antonio E. de Zafra-
Dios los cr.a______________________
á eargo de la Srta. Armenta de D aza, Scita. Oa*tillo y Sisa 9» za y Torroella.
MARIANAO.
TEATRO DE CONCHA.
Bufos Haba ue rosi.
Ultima 1 unción de abono para el sábado l” de agetto dcl «° Orden de la fnucion.
I. * Ají dulce, danza por la orquesta.
A peticiou de varia» por»mas, so repetirá el juguete cóm'1 titulado:
Las diabluras de Perico.
Pieza en ue acio'de costumbre* do: pai», titulada*
Una tarde.eu Nadaren»
3.»
lad»:
4. ° Guaracha nueva por lo» Sre». Rsuiuez y García.
titu- j
5.° y
El ferro-carril.
•ú time descarrilam,onto cómico, titulado.'
Ei Ensayo de »/. Juau Tellurio*
Km pozará a ms


ImpretilH Bei U.tbiersi«, oor
1