„ :i-; 2 LAM S Sí Tí)
para io.« carruajes públicos da estabilidad ysu ju jädicotoa, aprobada pen’ el Eieuto. ár. Q-oberaadoi upsriar civil. Hallas» de venta en asta Impremí 4 reajes fuertes uno.
GUIA DE FORASTEROS
-^del año de 1868, se halla de venta en la Imprenta del G-obierno á cuatro pesos do3 reales.
DIRIMIOS AD-VALOJtlM
eujls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE AOJAN AS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes e-ejemplar
—————
lustruocion reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de La Isla Reglamento para el servido de las Aduanas, dem para los Arquiteoto* a micipaies. lostruccion reglamentaria para el servicio de I» Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de sexuada enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial Cuentas,
Real deeroto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
Ordena nzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Realórden sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la lteal Audiencia.
Real cédula de 30 do Enero de 1355.
Arancel de oostas prooesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. ldem.de Meiiciua y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
'.dem para el gobierno y régimen facultativo del ’cuer* po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de á, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte pió militar.
Reglamento- de cimarrones.
Idem para la trauntaoioa y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.	*
Reglamento dul Cuarpods Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento do sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de losboapitales militares.
Idem de Presidios,
ídem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística oriminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería. '
Reglamento del papel ,1« malUoi .
Idem parales intérpretes de Real Haoienda.
Instrncoion pava la cobranza administrativa’de Haoienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento paca los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mer-’.^oautiles por acciones, de segaros mutuos, etc. Instruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba*
sailtA hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Iuatruocion del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimsn del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinculacioucs civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haoiendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo— plantes de Guardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que densa observif las Corporaciones municipales p ir i Jes j upeñar el servicio que hacíanlas suprimid n Juut ts jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem pira el Cuerpo de Sereuos.
Idem pan el upreulizaje do artes y oficios.
Idem oovisio ul fia ooutibilidil a l niuistrativa y del Tesoro,
dem que ha da observarse por el 3r. Visitador general
Ordenanzas municipales.
adem rurales.	1
Ley de propia la I literaria.
Real Cédula sobre privilegios de Inventos artísticos! Ley de ferrocarriles	.

LIMPIA LA SAN i! HE.
■ áiñáOoh corrupción y iasaugro viciada so tieue uu malestar -todojel cuerpo quo acabará por grauoM ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que sa e¿té.iudoleate, abatido 6 incapaa e hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre est mpura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la saugre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y esputando el mal. Por esto cura rápidamente la nultitud de enfermedades cansadas por la impures» do la saugre, como:
Las erupciones, pústulas y barrillos.
““ La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Qnitré, hinchazón del pescue o.
SÍÍUís y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Diala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, jLores blancas, esterilidal y debilidad de us]ojos‘.
Probad la Zarzaparrilla dü A y Hit y veréis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór lenes.
tiá tan universal mente conocido que el PBC TORAL de Ck HEZ A	AYtíit soorepnja todo otro remidió para la cura de An
oina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Qarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,“ Tisis tasa principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es nútil citar las evnl vicias de sus mantos, til anudo las conoce.
PILDORAS OATARUGAS DE AYER.
Remedio vegetal par, uononus dbcabbv.» procedentes de lesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTtílUCIA, Alai del hígado, Aloques j desórdenes biliosos HALA otOBSTION, ALHOálii.'ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de a ietilo ífc.
De venta en todas las boticas principales,
A VISOS.
Se uliiiiilau cuatro casasen el mejor y ,iná§
sano punto de Puentes grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Ku la del nuin, 132 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se veinte un intinto chiesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero , sano, sin^ tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á redhibitoria; Kn esta mprenta i ir **■»**'*
Ve ai tu de cabal los.—Se vende una pareja de caballos americanos, dorados, le buena alisad i» jóvenes, aclimatados y maestros en el tiro, ti i Ds cocheras déla Intendencia pueden verse.
2? No se admiten bultos cuyo peso escoda da 40 arro^5-3» A la llegada del vapor a Bataoauo habí* un tren ®* traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros
^equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de .> á o y
40 ^ Queda vigente el notable rebajo de los Betos de carga conducción de caudales, partidas jde asiáticos «fea. &a.,ques embarquen en los vapores de esta casa.
JARABE
P£t¡ra*AL GÜ3AM0.
PREPARADO POR I). L.LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Bate jarabe depuratvo dj la sangro mead an pjier cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad i» ue uua importaucia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que u>» neja descanso á los pacientes.
B1 jarabe pectoral cubana al quitarle la tos les devuelva la calma procurándoles el descauso necesario para alimenta' <e.
Til jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de To dotarme erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liomotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j general todas ui eniormedades del ucean.
9fc vernili lit cilia nit ,u. li) y ciaf lit du lit n
i situadas en la calle de Apodaos entre cieufuegos y ásmemelos cuya ejueusion,de terreno consta de 1019 varas planas, apro-posito paia una gran taonca, tren de carruajes u otro establecimientos. linpoudrau en la calle del Aguila uum. gil entro las de Vives y Esperanza.
Se veinte iiitit negra «le intci ou ganga, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis anos de edad, sana y sin tauuas, en,cautida i de ocdocidutos p :se> nores para el vendedor y uu inolatoc muere, cocinero y repostero, con priucipios de atoañiloria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos cu lu cantidad de novecientos pesos ñores para el vendedor En la calle de Bstevez 100 impeudrau y trataran de condiciones.
Mi U£¿uunMtOiu
Medicamento con privilegio de S. od., por la inspección de Lis ludios de las isias do Uuoa y Puerto-Rico y por .la Academia Na aióual de Medicina y Girujía de Cádiz, como remedio superior juautos depurativos se conocen.basta el dia.
Las curas prodigiosas eteutuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrocei al panuco, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cbariata insmo, oastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circuía por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-iaules quo después de uaoer tomado inutilmeute la ¿arzaparnlal de Bristol, la de Towseud y el lio o de Lab'eMeur, nu Uau nodulo „Ogfilf dll CUXdCIOll MHli» «o I¿oi> do U»uviui, y üdLtt (33 ia CHUSA Ú6 ^rau boga que üs Adquirido uoso.'*) eu iu isla de Cuba smo ea áde Tuerto-üico, ea Tauama, vJaile, Láma, ticuadory demas re-puoncas mspauo-amencaaAB y ea tispaaa de doade los pedidos soa numerosos.
^-ciirve para curar el mal veaóreo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; aerpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de m mestruacioa, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del aigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por ios malos numores adquiridos o uereditanos.
Vendase en la droguería La Central, Oorapia 33 y 35, en la botica de oan José Aguiar, esquina a la de m L-amparilla, ictic t / drogueiTa de un iieunion de Catair y áan\i, caue ae áamc T j besa y en tenas tas Humas uoticas.
Tur aiiseiilarse iu diiciia, su ven te ea JIu-
rlauao una cas,t nueva de ma apesten* y cauuoiick muy inmediato al para Aere doi ferro-carril, tiouj ud large1 celga iize cea siete cola anas, sala y ce aoder .ha/ gran i j s ji3 c i u't j > corrí-dos, cocina, deipeasa cocasr i / oii ira. ó j d*ra eu proporción i'ara tratar de su ajusto acuiase ea esta ciudad calle de Oien-uegos uum. JJ eu ios altos.
Se alquiht la casa qaiata situa la eu la
calzada dei Liayuuo uum, df, ea i* mis ua esta ia iia/e e mi— peuiiaa, cane dei Temente-iiey num. 13#
Atención*—Se alquilan por temporada ó por año, dos
hermosas y cómodas casas eu Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por «istarsituadas en pumos ventilados y libres del polvo- tiu dicho ^ueblo cali© de San Francisco núin. 10, informarán de ellas y sus precios.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de tíeVia, medico homeópata y íuiem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaios en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, Jo mismo que en las de ios niños no solo por la AÍopatia en el tras «curso de 6 años, que estuvo siendo mídico de la Keai casa de Ma ernidai de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que d jciíi ) j n* k d-íctria k ¿nisa 18 años.
Campanario	<) entro La^.jn* v	qAi VorU
PELAVO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de iastmcajou pública y Director que ha.sido de las Escudas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo ea la en-aeuanza de sus hij >s. Reciue ordoass cali o Be j S Heptuno núm. 1Ü7.
Hucev ohre irfiü ¿nejes que faltmle lu cus si
le su dueño ei muiato José DemetrioÜisuaros, comí de auos, Alto, envuelto en carnes, de buen* dgura, uj dd jirezi lo, por negro rizado, usa bigote chico y viste aséalo. Auda siu liceucia propagaudo que es liore p*ra trabaja: por su cuenta y tomará lo oruaiej a/u hu i k u j i 1 > l * a i ur» éa ókrruajes de alquiler: se le vó coa frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitiuio viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo con \uzca á la casa núm. 173 calle de lo Industria, ó bien diere señas jeguras de la en que pernocte dicha ••oh vo.
Se venóle tres casas uua eu la calle de <as
Damas núm. 67 y doi en la ca lede Santiag n úms. 8 y 4, eu la calle de Chacen núm. 19 tratarán de su precio de 10 de la mañana á las 4 de la tarde.
I>. José JJ. Boatelly y Zaya* p jae eu coito-
cimiouLG U) OU uujitííoád entíntela y doi punco eu general co.no U*oiendo cesado las poderosa* causas que ie Uicterou, bien a su pesar, suspeuder el ejercicio de la cirugía dental que desie sus mas tiernos anos Viene ejerciendo eu oisu de U uo.ieute humanidad, nu vueito a ejercitarse ds su profesión eu su laboratorio calle de Dragones uum. 104t donde le encontrar mí a luías horas cuantas personas tengan nooesiiai de ser opéralas a cuyo efecto cuenta con Un acopio de íustranieutos peculiares ai oojetq, con lOscualosy su largvpráiüick kiqnuida, curara ias enfermedades locales de ms encías fangosas y sanguinol jucas, ei escoruuto declarado con descreo umunto do ios dientes, las periostitis dentaria, (ia neuralgia y odontalgia producida p n’ ia carie do las muelas a causa de fu lutroduccion dei aire eu l »s ca vid * les dentarias; la inyectación purulenta eu los senos alveolares con fiojo^ dad de los dientes; ía carie de ias maxilares, tumores o*uceroí ‘sos y toda olas* do úlceras eu la bsca par a cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar ia cuiación asi comí ei modo y for.ni eon quj Aooen oer usados, áioimismo esta dispuesoo a ocupkise de ia ampie u del o ion tonto, que os ía pleura o tartarí concreto que se form-k «n la raíz de los dientesf tas ueura.gias de las encía* producidas por la ex-* tracción de las mneias y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio deutaiio para peder orificar o empast ir ios m ieias o dientes.
a* mauueute se obliga u es traer sin fijior las muelas y domas piezas por medio ds iJs anestesiéis loemos q u aiucifa sobre la parte que deba operarse o a cualquiera tumor para que el pa~ cíeme no expérimouce el mínimo doior y lura uso de instimulen* tos especiales, eiaooradoseu el aborte por medio de plantillas por Un descuemnionto moderno para tacíüiar la extracción sin ningún genero ue doior.	®
dizi ía loraooiio est i abierto p ira él puolico y los-que se en«-cuontien atoimontados per cnaiqiiera doiencia en la beca, pueden ocaiin sin aomoru, en concepto de que uo son otros ios do— seos dei que suscr.be que ser u-n á lo* q ie ij luiireu coa su condunza, aeoiendo agregar ¿t ios linos quo pus dan convenir y con oojeto do qus no se onrie la bneui lo de sus la/orecedores, que no na autorizarlo n persona nigua i p^ca qa i eu su nom iré ó por enc-ugo suyo nigan ope acieuss, espsraud j se de dé avisi/ sialgniou se presiut i a üacsiias p ira psrjeguifii en ios tribunales de justicia.
líkbAua y áetiemsre 10 de 183á. —José vi. Douelly y Zaras,
Se hii estraviado la carta «le domicilio y
cédula de! ch.no .León rabio, oe ^ratificará geuerosamonte a la persona qoe ía entiegU6 en la c*i e de Viii«gu* uum- 68
Se al<|iiiin por aalo 6 por áa temporada la
hermosa quinta titulada üau José ue Dolía Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y me lia caballerías de tierra. Darau razón calle de ia üorapiá num. 43
Sevoudcii 2 estancias de una caballería
cala uua cjuuaaaóe vi vieaia, p ,zo j mb „*3 frenan^ ulay rac^s y ceroaun» al pueblo óe Arroyo Naranjo basta haca poce uan ertauo gauanJo 2 ouz.s mau.-iualj» da rauta, iiupoudráo eu la calle del Teuiente-üey aúm. ¡>i do 6 i de i» maii un-
Se vende uua casa en esta ciudad á. pocos
paeoe de la calle de la Muralla, gaua $51 mensuales ye* de mampoátaria y teja, calle del Toaitu;e.Key uáiu. 5j de tí á 12 de la maúaua.
Sií vende una victoria usada y uu hermoso caballo de maz de 7 ou .na, de al ala, .u leitro de eootii y co -lor m.rp eoipedradosdedU3 M.ri. 33 eutre C .b 1 y Den as.
Una victoria ntuy pac» usada coa Arreos
para uuoy para dos eabanoi. Prado tíO.
'HB íIüíüHÍL
PUERTO DE LA HABANA. Entrndasjde buque'.
De Liverpool 42 dias fg. esp. M E cap. Uriarte ton. 451 efectos á Deiefeu
Della fai 12 pias bg. ing. Arthur cap. Ashouvd ton. 199 baealao al Cap.
De Li vemool 54 dias fg. esp. Csuquisjador cap. Oiriou toa-481 efectos al Cap.
De N Ysrk 12 dias bg. ing. Mercedes cap. Koff toa. 330 efecto? Ä Gas sol
la
CONSIGN ATAMOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de Amargura núm. lti.-Eu Cietiluegos, 3ro.«.	Cí!“pC¡ y
TOinpJ—-Casilda y Trinidad, 3r. D. Salvador Attlueta.-há las Tunas de áaucti-ápíritus, 3res. Orti/, Kevi.la y comp
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en diolios bunues
la siguieuto tarifa para la carga.
por fer de lo
La de lospuutos intermedios
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por fer-ro-carrilTecomputara á uu caoalta por cada .tres real- denlos
á diebo ferro-carril.
que no^stó oxpeciácada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de Ó arrobas u 3 pies cúbicos por caba-
llos-
Salitili*
Para Orleans'vap. am. Lavaca Para BJstou bg. iug. S Cross
VAPORE30O3TEROS
I.faca do vnjtorc« ^spitilales de la costa del Sur.
Vnpor Espadnl tlieiilne*o*.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfu«gas y Casilda de “Trinidad” las 'Tunas de
Sancti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 13 -Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeros que saie de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
,1	14.—Saldrá de Cienfuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15 15—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.	1	>.
,,	16,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
20.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la .tarde y llegará
Manzanillo el 21.
21.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22
„	23.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tanas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
23.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-1 ci mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Oieufuego- á media noche y llegará á
Batabanó el 24 de Noviembre de una á dos de la tarde. ,
Advertencia.
Los pasajes y fletos se abonarán en la calle de la Arnargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los bi.etes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoionde localidad siempre que ésta i>o haya sido separada«en la Habana.
Motas. -
l?La carga se despachará para Batabánó los dias 10 y 11 de noviembre; debiendo,dallarse en los almacenes del camino de Iberio de la Habaaa ántes de las 5 de la carde; y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bult03 crfy peso escoda de 40 arrobas.
3í la llégala del yapor á Batabauó, hobrá un tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNA!'RIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Lti.-ieal’ue'os, Sres. SoloziDil, Ctmpo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-Soiritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivua,—Sauta Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas —Baya no, Sres. Grau, Huo. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubiius.”
Capitán D. Tiros Serra.
Par» mayor comodidad del público, desdé el,dia,cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa fc'ó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Batabanojá Cienfuegos..—..B— ■----■ ”	á	Trinidad
”	á	las l únas —... ---.
”	¿	Sta. Cruz ...........
” á Manzanillo..................
” á S. de ‘Juba.... ______*-----
Cienfuegos''á Trinidad. " á las Tunas.
Vapor español lt&pi«to.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,DK BA-taóanó á las Tunta de Saucti-Spiritus con,escala enCitn-fuegos y Casilda de Trinidad
Este acreditado cómodo y hermoso, buque acaba de sufr ¡una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles desoues de la llegada del tren general de pasajeros qne sale de la Habanaj¡{estacion de Villanueva) a las 5 y 4ó miuucos de la mañana, yj.llegara á Cieufuegos ¡os mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos tas jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad tas viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus tas mismos dias.
RETORNO.
Saldrá do]la« Túaas de Sancti-Spíritus jos viernes á las 12 dojla mañana y llegará á Trinidal les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los misinos días por ia tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia noche,]y llegará á| Batabanó los domingos de 1 a 2 de !a tarde.
advertencia.
Los pas»|es y carga se adunarán Amargura 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. 1
Los camarotes y literas quelarán separados en la Habana, soguu se especificara en los billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presente abordo eon billete tendrá dereono a elección de .localidad siempre que esta no haya ,siuo separada eu la Habana.
NOTAS.
Ií La carga se despachará para Batabauó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en tas almacenes del camino dt hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
”	á	Sta. Cruz..............
”	á	Manzanillo.......... ......
»	á	8. de Cuba..............—
Trinidad á	las Tunas..........
”	á	Sta. Cruz...... .... ......
”	á	Manzanillo....:....	—
”	á	S. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz....,,,.... ......
,, á Manzanillo..;.......-------
I áS. de Cuba...........
Sta. Cruz á Manzanillo....;... ......
’’ á S. de Cuba...,......
Manzanillo á S. de Cuba.............
1!
Ú
3^
49
50 70 70 75
1 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40
»8
«Jl
sa
0.2
V3
^ <8 2 § «
-S
24

'O
«8
à P|
à pS
i Po Ï P|
i pg 4 Pg i PS
p1 pS pg Po pg pg Pg
p§
pg
Pf
pg
5.	—Saldrá áe Nuovitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, ds Gibara y llegara a Baracoa el 6.
6—	,’, de Baraaoa y llegará á Cuba el 7.
7 _	de Cuba y llegará í Sauto Do mugo al 10.
U —	de Santo Domingo y llegará á Mayagile/ ■	11
11.	—	„	de	Mayagúez y	llegará á Agnadilla el	11,
12.	—	„	d0	Agnadilla y	llegará á Puerto Rico	el 1).
12.—	,, d» Puerto-Rico y llegará i San Tho naejel l!l,
RETORNO
16.—Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rico v Ir.
17____ ,	de	Puerto-Rico	v liogr 1 á Vgualilxe	lrt
ia'_	"	da	Agnadilla y	Pegará á Mavaráez el	lq.
jy'_ ]] de Mayagúez y llegará á Sentó Domingo „1 ¿y 20.—	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 21.
22	—	” de Cuba y llegará á Baracoa el 2 i.
23	—	" de Baracoa y llegará á Gibar» el '24.
■2{ — | de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2',.—	de Nuevitas y llegará á la Habana olí 27 de n,„.
, rugada.
La narr» se recih« dos dias antes del de su saida.
£
er
3 H
il
13 ES § 3
5» ? § aá
:	%
I	*
i
a
71
a»
O
s
.ri .r r~~T
i Ili!
! De la Habana.
P1
Po
P§
Observación.
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada ante ----- Habana 18 do Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo
nórmente y Comp
«TAPORfid DE TRAVASI A
IDIPUE1AOË VAPIHIE* bSPAÜOlB» COit'ttt«).* Ufi LA* A1TILI.AS ' V 4M*«* >NUJUJ
Vnpor Polayu.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEJDE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegará áVnmtal e! 20
20.— .................................
•21.—
2l.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Cuba el>22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. dejMayagüez y llegará á Aguadilia el 26. de,Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el,27. de,Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4. — „	de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Puerto-Plata ei 6
O --	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el	8.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 10,
10.—	„	de	Gibara y llegn á Nuevitas ot 11.
1L.— .. de Nuevitas y llogará á la Habana «1 13 de mad La carga se reciba dos .,tía« wU, Jol Uo ou salida.
-H
CO Ï
S-B.
_. o
s§
o H4
r- a
ms 2.
2» ^ es 2
p 3 ro3
a ¡o

® na
Cfi
a>
C><3
P
P
í?
B
10
04
Dj ,u Habana.
ö c§ 8 I De Nuevitas.
& —	-ZI I	______
De Gibara.
De Baracoa.
Dj Duba.
I—I	I—*	tO
Dti Jt'uenu a lata j oantu
JDj Mayagiioz* Dj Aguadija.
De to iiico.
De tiujaido.
I D j HuillaC¿io>
i Arroyo.
8?
Qz
P-
»
P
rs
(Ja «J*
P 3
*T3 5" 2- 3 £ 3* ^ A
H Î
na z3
3 3
3 ».
= 5
O-
-ú
P
O OV
Jg Ç® ¡DoNucVitaS O I
De Gibara.
8 S I
ja o
til
O **•
to
JL
De Baracoa.
— ea W J
De Cu ba.
8
tO
i Ge Cubi to timta . I 8aulo poiniug >-
-	*2 4 De Alay*giie¿-
d CC»  I_____________________
ES— I De Aguadilia.
en	I	------
Da Puerto Rico.
De Faj ardo.
m	r* ea	[
8	^3	l
UeHuinacae.
O
»
cr
O
r*	ea
w S 3
De Arroyo.
—	I De Ponce.
¿S - I_______________
tn
se,
CQ
O
p
cr
»
B
*o
o'
p
P
Do fonce*
' Cì P
De Guani ca.
iS
CO
I9e Arecibo.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y Bogará á vitas et 4.
Nr
ea I De Guánica-
—!-----t--------
jg j De Arecibo

CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. Lo», liona Rosal’ y cp. Baracoa, Sres. Monas y Lluhi.—Cuba, Ros Hermanos.—Santo Domingo. Sres. Giuebr» Hermanos.—Ma. yaguez, Sres. Gutiérrez y Bluraé. —Aguadilia, Sres, Araell liá y cp«-PuertuKico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.-	1
GURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Coruña, ¡Cartagena, Fer rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orr.n e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palgia de IItllorca, Rivadeo, Rt 1 nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ie Qt licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligmira, Torrelavegn Tampieo, Falencia, Fillaygarela, Figo, FiUapresente, Fivero, l’i racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre teniente lie y y VnrtU
1« Sres.	__
J. Demestiie v Cp
SOCIEDADES ANONIMAS.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue Marquez y C1—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monas yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos. - Puerto Plata, Sres. (huebra hermanos.— Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume. — Aguadilia, Sres, Amell, Jaiiá y Cé— Puerto-Rico, Sres Uaraoena Iriarte y C?—Sau Thomas Sres. Lamb ye .
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Cacho
VIAJE^LENSUAL A COLON,] (ASPINWAL). . .
ITINERARIO DE SLíOA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12jlel dia y lleg»|i Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— „ de Cuba y llegará á Kiugstou el 14.
15.— ,, de Kingston y llogará á Sauta Marta el 18.
18.— ,,l<le Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloulesp tes da llevar el treu da Panamá v llegará á Kingston el 27.
28.— „ de Kingston y llagará á Cuba el 29, j il. 20.— „ de Cuba y llegará á Gibara el 30,
1?.— j, deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
2— „ de Nuevitas y llocará á la Habana el 4 alarne»
necei.
La carga se recibe dos días ante3 del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Mauuel Marquez y cp.— Gibara, Sre». Silva Rodriguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juau Tarrida-Kmgston Sres. Nune*Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comí).—Cartagena, Sres. Maciáó hijo.—Colon, Sr. ü. Manuel le Aloázar.
En la Habana se despacha por los Sres; San Polayo] y perrera Oficios 58.
Vapor Moctezuma.
Ua.litan, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
H
s>
a*
i
«•
as
o
2.
5
er
			
260	85S 3 y	H^ H-I CO BO tO ^ jb aciôtôüt)-* cntocoo— to 2ñCOCCOOiCD»í*.>—»-*«0(XÎ0üt0ï*^îC	a
			t*
8	22 SSi	i-* IO >0 to H* tp 00 IO iP tû A Oí m * J CD	a
		*	M
bS OD	16348 16130	to MM C Hk. VlMÜiWHMGDcMsOWMO H-tOOCTtabnCDH-OICJAtOCJlO^A.	a
	%9 K)	H- to CO «m CO Jb.Çn<|-sM#C0G:M	O ‘X’ O W O M i* COW*i.l««rsOO«3CîOiN*«PW»ÇO«r)*^	H 0 p
	p îsg		
8 O	4* H- H- ° R	m 19 m v\ h* m œ ê iÙH*M(XM!dWOì«OWM*^à--M(X ^•QlCMCÛIWMgiOOlOiW «O\Q0 M	Importi
;		JK te 0; CI -J> dK OOO'CTOO^V'OOOO* 000	' 1
			.
b* Ha g	A ^ mU W H-	V>| 1 JkMOîAiO M, I M OC* s m. . ocjmswooo«, coco, te	0 s 1 CT5 s
5	1RS	00* • ce » oí m ici to *4 ! mii! 0 o* • ooooot'ücu ci en* 0	
0 Is.	1 • • • : 4» • » (-* • 0 li	» • III* « • («ss B • • • » » il : : i i • • • • » • 1 • e • I , • * H* , S 1 s» — . . CT. a». . h- si i g y S g 3 : i si s! .! S	H • f B s
			H
	4»		i
2 M	H* H* il	WMî0i-MOÛD«C1M0*0)MW(»M	<3% c» B % p*(
»	St ex:			
Nota.
Alemas da lo» $ I7650-45 producido de la explotación»« el me« de Octubre ú.timo se han cebrado, como praductos eren* tuals» $669-05 importe de un chuche constru ido á D Mig'1*4 de de Kzseel en terreno« de su p opie lad e.i las M mg i«, c uy» partida unida á la «nterior; hacen ascender los in greses en di" cho mes i 18339 50.
8. E. ú O. Habana Noviembre 7 de 1838 —El administra' der general, Manuel Fernandez Brainosio.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía Dramática
Función para’el miércoles 11 de Noviembre de 1838.
9.0 La comedia
£>a abdicación de una reina.
3, 0 El pruT ubio
A espalda» vueltas.
Compañía lírico dramática del distinguido compositor y director D. Joaquín Gaztambide.
Elenco.	,
Primeras tiples, Sr*. D * Elisa Zamacois, y D. ” TrlnH»1 Castro.
Contraltos, Sra D. *• Amalia Gómez, y D.® Adelaida 8a“ bater. -	« i
Segundas tiples, Sra. D. * Concha Gomo-, Rra. D." E|n ” lia Zuñig».
Primeros tenores, Sr. D. Juan Prats, Sr. D. Gregorio Agal‘ lar.
Teneres cómicos, Sres. D. Ermita Carrata á y D- Santi»8° Carreras.	“	,
Primero» barítono», Sr. D. Francisco Puentes, Sr h«11® ú otro de igual mérito v el Sr. D. José S las.	„
Primeros bajo», Sres. D. Rafael Aznar, D. José María «o
chol.
Directores 8e orquesta, Sr. D. J. Gaztambide' y M. Gar ia' Director de escena, D. Alejandro Cubero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.