*
PliOGRAMAS.
dñ l¡tij lecciones do Us Ucaltales que eo cunuu ou la Real Universidad, aprobados por 8. M.
8e hallan de venta en el despacho de est» Imprenta á peso el ejemplar.
Ordenanzas de emancipados.
He danlouto para loa medicamentos secretos, lieglameuto del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
¿lutos acordados por la Real Audiencia.
Ueal cédula de 30 de Uñero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Idem para la previsión de O itelras de la- Universidad Regtameuto de la Escuela, general Preparatoria.
Idem do las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girujía.
Reglamento del batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del,cuera po de Sanidad Militar.
Lsy sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Ueal declaración de 8, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agrioultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
íden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem do Presidios,	.	.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viadas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédala sobro Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mer cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Iratrucoion para las cuadrillas de reparación perma-.
neute en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formal- los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Kealeti derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idem Uo Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Reyes sobre desviuoulaoiones civiles.
Reglamento de Cárceles.	•
X iem de la División de haciendas comnues. bando de Gobernación y i*olida.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos-. Idem para el servició que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción, de Aduanas.
.Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que donen observar l¡ís Corporaciones municipales para desempeñar' el servicio que lia-emulas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Eomiuto,
Idem de Beuelicuucia.
Linas ¿un.» las Ilamia it« Salud. * -
Idem para el Cuerpo de ¡áereuos.	-
Idem par a eí aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual do contabilidad administrativa y del Tesoro,	’
dem que ha de.observarso por el 8r. Visitador general Ordenanzas municipales, vdeui rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobro privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro» carriles.	-
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la ilegada, circulación y salida ds gente de la Isla. Reglamento para el servioio de las Aduanas, dem para los »Arquitectos municipales.
JLustrucoiou reglamentarla para et servicio de las
Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del mino "de 8umdad.	~t . „y ,' T m
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segnndi enseñanza-.	'	'
Ordenanzas y Reglamento dei i.’auanal" territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
,
.O liât A DE TEXTO.
tin La uDforiA di* dan, -calló do la dviurdUt; so vea le ai* rús bica y encuadernada a doá pe^os y dos y me lio respectiva men i ito^ra ia l i J. Pa.fido Palaiio,jjdoctor ^eu, jurispr * louci<* y te 1 catic » J lo His .oridjy ideografia;
Manual del Hacendado
¡Ööjjua las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
PUBLICACION IÜT£ilESANT£,
di
r> /*i"j
Se alquila mi buenciléiero de trio y bas.
tante raciona.: en ia »Alé dsN ipcuno nú aere 16 o impondráu.
de la contribución indus -
para la cobrauaa trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Gii AN MAPA DE PICHARDO.
PublicAD la hojaioy se tulla en la IVop »gen 1» l.tararia ¡alie de la Habana uatn. 100, dé veuta á 3 pesos y además la 8,® y 9?.
Rujia misma la novela cabana “el Fatalista” an peso.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra» tado eo ñpletóéou in tice.» «líaoéiicj, cronológico y de miterias se halla de* venta á $4 25 cts. El prenso da todas es # l í 7ó cts ios susentores y á $ 15 para los que no la son. En todas las pua principales librarías, de la Habana.
Ohrasdclagrim eiisordou bluriiiao Curie Cusadcvull.
Plano de la Habana y sa jarisdiecion, dividido en tres hojas mpbgrálicas y uua historia. Contiena los ferro-carriles.de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera contieue los cinco distritos de la capital, al de PigD y Casa blanca. La segunda contiena los partidos dei UalvtrU, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y 14i. nados.de Marianao, También hay hoja primera iluminada couR subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabaeoa; ide.n dé su jurisdicción.
Idem de la cainoaña de las Posas; este consta de tres hojas*, una topográfica que cómprenle to do el territorio en que tuvieron ■ugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina Di Isabel Id [Q. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso López aUfreuto de los invasores; y otra ol pueblo’de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Ena al frente de las tropas españolas.
So hallan de venta en eí ostaoieciinieuto lo los se íorei Cha ala y Pera vides, calle iel Doispi y. e t casa leí autor valle dei Picota núm. 4a.. En Gnanabaeoa calle del üa upo Santo u 'un
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico dol arte de criar las Abejas y explotar los colrueuat'cs, acomodado á las circunstancia» repeeiales de la isla de Cuba y otros países de .taterrea.
Esta obra única completa en su especie, que en nn extenso y bien impreso volumen con profusión da láinmas, comprende cuanto puede desearse respecto de ana iuiustria q te tantas riquezas promete ai que sa uedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elegios de das sociedades económicas de amigos bul Pais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio lijado, $6 5J/10J vblú nm por m-mr, y 5 50/100 por mayor es el tn ts mélico, considéralo al mentó de la obra y los sacrificios de tad» género que se han realizado para llevarla á término.
t. Los pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITERARIA, cañedo la Haban» nú n. lüU entre las del Ooispo y Obrapia, que es úuica agencia general para toda la Isla, quien seeucarga de servir al interior los tomos al mismo precio franco de porte.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por 'ti Farmacéutico Don L. G, Garda Hemos Creído, llamar Tópico Casero a nuestro remedio por sor efectivamente uno de los que no debieran faltar en ninguno dedos botiquihés particulares, puesto qui la experiencia ha demostrado ser el mejor medio que se conoce par.» la curación do golpes, heridas, quemaduras, Hagas; y otras enfermedades análogas, Ademas nuestro Tópico Casero tiene una eácacia sin. guiar en ia preservación dei pasmo, accidente tan frecuento como fatal en este pais. Impide*0 evítala gangrena, destruye la fetidez délas úlceras de mas carácter, particularmente en las resultantes de quemaduras, cunsiguieudosu cicatrización á lo.
Punto» d» uroniu dí poiiuayor.
Botica y droguería “La Reunión” do los Sres. Sarrá y Comp Teniente Key nnm. 41. Droguería “La Central” de los Sres. Vicente Feiuandpz y Comp. Obrapia núin. 3iy35 y al por menor en todas las boticas al precio de.
Pomos pequeños....._________.....2 reales fuertes uno
Ide n medianos..................3 iilem Ídem Ídem.
Idem grandes....................1 peso tuorte uno.
,i;í ¿iñ
AVISOS.
Manual Ue la.Coutnbucioií industrial y de4comercio do ia Isla de Cuba y guia del contribuyente: contieue. d.°—Instrucción anotada de 2(i de Febrero do 1867 y tarifa» para la exacción de éste impuesto.
V 2.°—Historia, legislación, comentarios y regtas para la Práctica de esta contribución eu la ifoninsuL por D. Matine Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe deAdmiuistracionel d:° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes” ou la Papelería de dol Manuel Freixa, callé de Mercaileres esquina á la. dél Obispo
i
lì
Pe los juzgados de paz eu las Islas de (juba y Puer lo Pico por el Excmo. é limo, Sr. O- Eduard-Alo/iso y Colmenares,
La nueva edición de oata importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de^(Jharlaiu, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar. £
llago saber al pfibiito qiu el jóven D. Ko -
dolfo K.uoñ ha dejado de ser dependiente de mi establecimiento titulado “Néctar Soda” situado en la calle de San Rafael accesoria B. da la casa núm. 125 de la calis de la Industria del Sr. D. Juan Ariosa; debiendo advertir que dicho joven no ha estado ni está autorizado por mí para recibir cantidades de dinero que me pertenezcan ni para celebrar ninguna ciase de negocios en mi nombre.
Habana y agosto 18 de 1868.—B. M. Bastían,
D. Ramini Lucio Chaple, médico y ciruj a.
no: calle de Escobar num. 164, entre Keine y Salud.
Lito. Manuel L. Chupín, y Montici, mé .Ileo
y cirujano cañe de Esconar num. 164 entre Reina y SaiuJ.
■Sé alquila convenciimalmenté la espacio
sa. fresca y aiogre casa quinta uú.u. SÜÍ, calzada do Jesús del Monte, eú el buen lado y lugar preferente de susalndable tempe ratura, con trente á fu brisa, cierro, de p.rsiauas con cristales, agua potable, jardín, baño, espaciosas caballerizas, frutales etq; impondrán callé de la Habaua núm. 173.
Qß . JARABE
J ft&ftJÜAi. SUSANO. ”g
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurar vo de ia sangre tiene nu poder cicatrizante^ incontestable,y ealma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* no una importancia inapreciable sobro to »eu ia tisiapulmonar, cuando viene acompauada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurando«« el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vüdot'ormo erradas,-es una poderosísima medicación para curarla hemotises1 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y generar todas Us eniorinedades del yeeuo.
ilMIMílS AU-iíAIiíHtüM
en ls urücnlos no relacionados cu el
ARANCEL DE ADUANAS.
quo poT auaiogia no pueden adeudarlos por alguua de sús partidas.
tía halla de veuta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
ItEGLAMENTO
ara loá carruajes públicos de esta ciudad ysa ju idiccion, aprobado por el Jüxcmo. Sr. Qobirnadoi
pertoc civil. H iluso de venta eu asta I aprenti reaje# fuertes uno.
íiOtí	üE GASOUU
Mcidicumonto con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las isius.de Cuba y Fuerto-Ribb y pbr ia Academia Na eional de Medicina y üirujia de .Cádiz, come remedio superior Cuantos, depurativos se conocen hasta el dia.
. Lus curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado os ia mayor gai/iuiia que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos iniuucios de ios que se vale el cnarlata msuio, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-»11 por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rutudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.abies que después de Haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bnstol,da Ue dowseud y el Kob de djatfeoteui, no han podido ograr su curación sino, epu el Rob.de Gaudul, y esta es la causa de gran boga que Ua adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Buertu-Kico, eu i'auamá, Cuño, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-amencanas y ou España de donde los podidos son numerosos,
Sirve para corar eí mal veuereo, por envejecido que sea, tu-mures.cantérosos, utceraa gomosas, corrosivas; üerpe&cas y todas ms entermodados de ia piei, asma, dores blancas, supresión de la Aestraaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Ututo, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Ceutini, Obrapia 33 y 35, eu la ooUca do_oau José Aguiur, esquina a ia de .a Lamparilla, botica y droguería de La Keumou do Estala y Barra, callo de Baut t Te besa y en todas las demas boticas.

Se ven te m» «mil iti* ciilesero y cncdiei o
servicial á ia mano, con principios do cocinero, sano, sin^ tacha y humilde; pero se vende spi lugar á redhibitori». Eu mptenta impondrán.	______ .	______,
esta
Se :ilt|iiil:|;i cdriitro cassis ei» el mejor y más
sano punto de Puent-» Grandes, haciendo uña os juina, propia para cualquie, ciase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Beiba.
f32 informarán ide los precios y condiciones r|"*
Eu la del núm. También se veudeil.
Scaliiuil i (»arailo ó por la temporada la
hermosa qmuta titiiula òah Juaó io fidila Viitu aitatila entro la Vivora y Arroyó Apulo, y 3oftI‘ri<)nfi''’rl loà torronos anexos quo comprouJou uua y madia cV». •	*	-»	^	\ - k 1 r l
calle de la Obrapia uuin.
PELADO GONZALEZ DE LO5 RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido délas Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu ia enseñanza de sus hijos. Reeioe ordenes calle de 8 Neptuno aúin. 107.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por ano, dos hermosas y cómodas casas eu Marianao, propias para familias de gusto quo deseen disfrutar á ia vez, de ia mejor temperatura por 'estarsituadas eu puntos ventilados y Ubres del polvo- Eu dicho Fueblo calle de Sau Francisco uuin. 16, informarán de ellas y sm, precios.
Me vende lu cusa ná.u. lo y eia la.leda ti
Ssituadas en la calle de Apodaca entre cieufuegoi y dómemelos cuja exteusion^de terreno consta de lüll) varas planas, apro-pCsito joara una gran táurica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la cañe dei Aguila num. 244 eutru las de Vives y Esperanza.
Se vende una negra da itaci on ganga, lavandera, cocinera regular, do veinte y seis anos do edad, sana y sin tachas, eu cantidad de ocuocieutos pssos libres para el ven-dedory un mulato nochsro, cociuero y repostero, cou principios do albaññeria y earpiuteria, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el veudsdor Eu la calle de Estevez Ido impondrán y trataran de condicione».
lince» oni c ircs «neje» que faltude lu cusa
de su dueuo ei mulato José DometrioDisueros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, do unen» dgura, uj mu parecido, por negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado. Aoja sin licencia propagando quo o» hore para trabaja: por su cueuca y tomará id órnales ep ai u « i,:i,alj ls ci :nirs.on carruajes de alquiler: se ie ve con frucuencia eu los paraderos dei ferro-carril y vapores do los mneilos solcitaado viajes. Be graudeura ademas de la captura, al que lo con luzca a la casa uum. 472 calle de ia industria, o bien diere senas pegaras de la en que .pernocte dicho esclavo.
UUFiA LA SANARE.
Cgu corrupción y la sangro viciada se tiene ua malestar eu todo,ei cuerpo que acabará por grados ó dolores ó alguua otra eufermedad grave, o quo se oscepudoloaGe; abatido ó incapaz de hacer uada. 1M0 se puede tenor salud mientras la sangre esté impura. Iza Zauzaparhilla de Ayer púrgala sangre, estimula ios órgauos vitales a su vTigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo el mal. t'or esto cura rápidamente la multitud de eutormedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones y p fístulas, y barrillos,
La escrófula.
Cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón..
Las afecciónnes ai hígado.
Quitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal ocnéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jtores blancas, esterilidal y debilidad de ¿Jsfijosi
¿'robad la ¿auzaí'ahuilla de Aveh y vereis por sí mismo ^a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denes,
j¿s tan universal »neute qonoc.ido que el PECTORAL de Ce REZiA oís Arifiit soorepuja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Éso que anda," Tisis en su dprincipio, y para el alibio de I03 éticos declarados, que es üútilpjitár las evidencias de sus méritos. v)[ mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par.» DOLORES de cabeza procedentes de iesórdeu eu el estómago, constipación:, ó Estreñimiento de: vientre, ICTERICIA, Muí ilcl hígado, Ataques j desórdenes biliosos »1ALA DIGESTION, Ai. vloitit.'\as, Accidentes, Pesadez, Falta ai apetito ,\c.
De venta en todas las boticas principales.
se vende ti» plaiu uiuy baruto calle de
las Damas numero treinta y tres.
Por aiiseutarse «u ducilo, se veinte ea Marianao una casa nueva do mampostea.» ycantería muy inmediato al paraiero dzl farro-carru, t.eui un largó colga iizo con siete coluiuuas,sala y eo nedor m i/ grau lo sois cuarto» corridos, cocina, despeusa coch»r» y ua tira.' B > dará en proporción Fara tratar de su ajuste azulase eu esta ciudad calle Ue Cien-uegos núm. 2d en los altos.
UOiTIEOTATU.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y inie.u oro do la Sociedad Hauuemamana Matritense; que en su larga práctica de osle sistema ha obtenido los mas felices es ulta los ou ios que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido pui medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los nidos no solo por ia Alopatía en ei tras curso de anuos, quo estuvo siendo mMico.de la Real casa de M„ ernidad le esta ciudad, sino tan mea como homeópata desde jm i jiiii» p >, si, > ñoctn.i» u»os 18'uuos.
Campanario »ais. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
Préstamos.
Calle de la Industria núm. 115, se facilitan cantidades á un módico interés cou garantías de alhajas, muebles y otras clases e valores admisibles.
DR. PONá V CODINACH.
que ha regresado Jde Europa premiado por el Ateneo de Barce lona en et concurso de 1867 como autor da la obia mejor y mas completa sobre el vó uito: se ha establecido eu la cañe de la Habaua núm. lliU, entre Bol y Muralla; recibe de.12 á i, y de 7 a 8por 1- noche.
Mfï Ui
PUERTO 1) ¿¡ I» A BABAU é.
ílmrailu* ti« bittia««.
Da N. York y Nassau en 5 dias vap. ain. Eagle, cap. Gre-nt, ton. 1384, coa mercancías a Draln y c'p.
De N. Orleanseu 7 días gol iug. Andrómeda, cap. Simpson ton.’187, con harina á Flasáán A. y cp.
De Colon y escalas en 13 dias vap. esp. Barcelona, cap. Martínez, ton- 306, cou efectos á San Feiayo y Herrera.
Salita».
Para Vigo. Coruña y Santander fg. esp, Hermosa de Trasmiera.
7Apaiia8 oosteros
Vapor ilsjniilel Tíeuñiegat.
Debiendo pasar este buque á.la H»bina con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspeiUau sus viages (hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas desde la Haban» en su próximo, viage, se anunciará oportunamente los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz coa destino á losjpnartos de Cienfue-gos, Casilda de Trinidad; Las Tupas do B»ueii-8piritus, Santa Cruz, Manzanillo y Bautiago de Cuba.
Habana 17 de Julio de l8Ü3.—Sun Pelayu Torro y Cp,
ISLA DE PINOS
Vuper “Nitívo CiiLitiiii.
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del publico, desde el, dia.cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Banta Fé y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada del tren general del camino de hierro.	i
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó.con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor e»i*itilol Mpíilo.
Capitán D. José Joaauiude Cobaltos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y Sau ’ Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las ¡Tamas do Sancti-Spíritus, que en el viaje ssinaual de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° deí próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
dí La carga se despachará para.Batabanó los viórues sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deLjcaminojde hierro de la Habana, autos da las 5 da la tarde y eu ia inteligencia que las guias y conocimientos doberáu entregarse los expresados dias (aiu falta) eu casa de ios Sres. Bau f'elaye, Torre ‘y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores jpasajeros para la Habaua.
4a Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los martes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y
40 de la mañana.
5? t¿ueda vigente ol uotabla rebajo de los detes de carga, eondueciou de caudales, partidas de asiáticos 0fca Ota., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGN ATA RIOS.
En la Habana, Sres. Ban Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfnegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. D. Salvador /uluot»,—tía las l'un«s de Saueti-Spintus, Bros. Orti«- Bevili» y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DR Báta bailó á las Tunas de Sancti-Spiritu», con escala en Cien_ fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en 63ta último prte to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Eate acreditado, comodo y hermos j buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó,todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Viüanueva) a las o y 4o minutos de la mañana, y ,Uegará á Cienfuegos los mismos días antes do la media nuche.
De Cienfuegos los jueves por la tnañaua, y llegará á Trinidad los mismos ñiaspor la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor -‘Isabel del Darnuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la mauaua con ^destino á las Tunas de Baueti-Spiritus. _
RETORNO
Saldrá de da» Tunas de* Sanc.ti-Bpííitusjos viernes á las 12 do la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Baldra de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos 'ios sábados a media noche, y llegará 4JBate* bañó los domingos de I azéde a tarde.
ADVERTENCIA
Los pajiajiM y carga se aocuaran Amargura 16,. cas» de los Bies. Ban d'olayo, Torraj- comp.	J
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especilicara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordó con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta ho haya sido separada en la Habana.
Desde el día IV de Marzo próxnno regirá eu dichos buques la siguiente tarda para la carga.
La que vaya da iaHabauaá Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará á un oacallo por cada ¡tres realeS do ios que pague á dicUo tarro-carril. Latín los puntos intermedios que uo esté expecidcada en la graduación por bultos qna se acompaña, se computará de 8 arrodas ú 8 pies cúbicos por caballos-	________'
Batabauo á Cienfuegos.......... ......
” á Trinidad________.............
” á las i úuas..................
á Bta. Cruz ........... .......
” á Manzanillo..,..........
” á S. de’Juba.... ............
Cienfuegos vá Trinidad...... ......
” á las Tñuas.......... ......
” á Bta. Cruz.................
” á Manzanillo......¿... ......
” á B, de Cuna .... .....________
Trinidad á las Tunas.................
” á Bta. Cruz .......... ......
" á Manzanillo....:________ .....
” á B. de Cuba...._______<._ .....
Las Tunas á Bta, Cruz..............
jj á Manzanillo..-................
j á S. de Cuba...................
Sta. Cruz á Manzanillo.....	......
” á B. de Cuba...,...... .....^
Manzanillo á B. do Cuua.......
1 8 .	1.	V» “o •
Ö ií C ts K 2^ K a»	» 2 »2? « V -2	£ «= V ?í fe.-«
ë »> S 3 - c	•8 2 ■o «	=1 ■ -
8 46	C0	i p§
56	ca ' Hi	4 PS
76	O	4 Po i P§
76	s	
75	h	1 Po
1 06		i Pi
3U
5U
51)
6ñ
7U
30
40
50
6o
30
40
■60
30
40
40
o3
V«
i'pg i Pi i pS
i P¿
i Pg
i iJá
í PS p§ p§ pg
PI
pl
Pi
Pi
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18’de Febrero'’de 1868. ^Sau 'Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORUS Dii PH. A/H8IA.
K)(Pt*lä*.4DK VAPóttBí blPANOLBa ClHKUilM IMI i.A.4 AM I'IU.48 V aiEVl» I EHI i.4.»
Vapiir Pájara itéfOcenno. Capitan, Ochoa
VIAJE A BAN THOMAS POR EL BU it DE BASTO DOAÍLNGO.
. yRDEN DE VIAJE MENSU AL.
2..—Baldía Un ta tlaoan » :> Us 5 de la tar.de / lia vitas ei 4.
5.—Baldrá de Nuevitas y llegará á (Jibar« ei r*
s .Vu
6.—
Ï8--
Ä.10.-
11.—
di.—
12.—
12.—
de Gibara y llegara á Baracoa ol 6, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara ¿ Santo Domiugo ei 10 : de Santo Domingo y llegara a Mayagúuz ei 11 de Mayagúuz y llegatá a Aguadilia ol II. de Aguqdilía y llegara A Puerto Rico el ,12 de Puerto-Rico y llegará á San Thomas_el 13
RETORNO
16.
17.
18. 10. 20.-22. 23. 21. 2».
La
—Saldrá de San Thóiuas y llegara Puerto-Rico a. 17.
—	„ de lduerto-iiico y llugra a Aguadil* elfo
—	„*	de Ag-uadilla yTiegaca á Mayagúez el IB
—	„	de Magagñez y llegara á danto Domingo el	2í)
—	„	de Santo Do uingo y llegará a Cuba el'42.
—	„	do Cuba y llegara á Baracoa el 23.,‘ ,
—	„	de Baracoa y Legara a Gibara ei .24
—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
—	„	do Nuevitas y llegará A la Habana ell 27 de	ma-
drugada.
eargt su .recioe dos dias antes del de.su said».
Nota.
Lo» seuores paiajaro» que presenten eu la Administración déla Habaua sus billetes ríe pasaje que por oivi do del Contador uo se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parto de su importe, álosiuuividnos del ejército y de la arel.id» que por ol mismo motivo presenten La órdeu de emb»rque,ó billete de pasaje que uo se baya recogido p/r el dich» Contador, se ’ les abouará también la tercera parte.
Se suplica á los sabores pasajeros que antas de embarcarse se provean del correspondiente Lidíete» eu las casas coasignatanas, en el coucepte de .que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo do la quiuta parte de su importe.
CONSIGNA TARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuez y comp, —Gibura, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo ¡y comp.—Cuba, D. Juan Xarrida.—Santo Domingo, Sres.'Ginebra Hei-inanos.—Ma-yagiiez, U. iJ. J Raldiris y comp.— Agnadilla, Sres, Ame'll Julia y cp—PuertoRico, Caracena Iriarte f comp,—San'Thomas*, Lamb y Comp.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calls de los Oficaos, num. 58.
Vajior Peiaya.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL NORTE UE SANTO. DOM1NGU.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á la» 12 / llegar íá í invita» eljdd
g‘¿0—
21.—
2i.—
23.—
25.—
de Nuevitas y llegara A Gibara al 21. de Gibara y liegafá á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara A G uba ei 22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagdez el 26.
de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 2b. de] Aguañüla y llegara a Puerto.-Rico ei 21. de Puerto-Pica y llegará á Bau Thomas,«j ,¡
RETORNO.
2. —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ,
3.	-
4.	— „
5.	- „
6 -- „
9.~ „ u.- „ fo.- „ 1L.- .. La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ei 4 ’ de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 4, ’ de MayagUez y llegará a Puerto-PLti ej t¡ de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. do Baracoa y llegara a Gibara el 10; de Gibara y llega á Nuevitas el 1L. de Nuevitas y llegará á la Haban» «1 l;j ,je se recibe dos dias antes del de su salida. 81
Nota.
Los señores pasajoro» que presenten eu la Aliniu¡sjr.,. de]la Habana sus billetes de pasaje que por olvidie dñ Cjjfí'* no se hayan recogido á bordo, recioiráu ia tereeaa parte ¡' importe, á los individuos del ejército y de ia amu la q,lB #l mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete d8„ que uo se naya recogido por el dicho Contador se le» ac" también la tercera parte.
Be suplica á lo» señores pasajero!» que antes de embaí se provean del correspondiente billete ou las casascon»|Stt,ltcl en el concepto de qna si no lo hicieren teñirán que pagar 4 J11 su pasaje con un recargo de la quiut.» parto de su hubo«« ^
Consignatarios.
Nuevitas, Bres.Mauuei Marquez y C‘í—Gibara, Sres. L«, .—Baracoa, Bres. Mones yLlubí.— Cuba
ría Rosal y cp. — »aineisi, widíj.	J	UUrt, ^ja ,
Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—d»,,1 Sres. Gutiérrez y Blume.— Aguadilia, Bres, Amall, JalU y!!' Puerto-Rico, Bros Carauoua Iriarte y O1.1—Bau Tuoiqa» Bres ¡ y C .
Be despacha por los Sres. San Pelayo y Uerrer,i(j¿; 58.
VAPOR BARCELONA.
C »pitan, Martinez.
VXAJtí MENSUAL A COLON,j (ABPINiVAL) ITINE RAR IO DE SLIDA.
Dia ¡22.—Bale de la Habana á las 12 Tal dia y lleg, » jj tas el 24.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» ni 25 „ de Gibara y llegará á Cuba ei 26	>
,, de Cuba y llegará á Kiugscou «1 28 ,, de Kingston y llegará A Sauta Marti el 1. „ de Santa Marta y llegará á Cartagena *) „ de Cartagena/ llegará á Colon el 4
24.-
25; — 27.— 29.— i.— 3 —
Día 5 ó 6.-
RETORNO.
-Bale de Colon dospnes de llegar el tren ila fu,
* llegará á Kingston el 10,
„ de Kingston y llegara a Duoa el 12 „ de Cuba y llegará áGibarael 14 „ de Tibyra y llegará A Nuevitas ei 15..
„ de Nuevitas y llegara a la Habana el 1? »1«, necei.	<6 rl
L» carga se recibe do.» dias ante» del de su salida.
11—
12—
14—
15 —
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la AlininUtnr de la Habana su» billetes de pasaje que pjr olvíde del Ceuul uo se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte d». importe; á los iu lividuo» del ejército y de la ar.n uta ijaijni;, mismo motivo presenten la órden de e nbarqu r ó billete de pW. que no so haya recogido por el dicho contador se leí aboair. también la tercera parte.
Se snpiicaá los señores pa»ajeros qu» ant is de emiiti*,«,. 36 provean dei correspondiente Oiltete en la» casas coesignrnii. en el concepto de que si no lo hicieren teudrán que pagar áhor. su pasaje con uu recargo de la quinta parte de «u imperte,
CONSlÜNATAKlOB,
Nuovitas, D. Manuel Marquez y - cp.— Giliara, Sres.Siln Rodriguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tairide-aiiipi, Brés. Nunez Brothers,—Santa Marna, Sres. Veugoeuhea.biia y comp.—Cartngena, Sl'ej. MacA ô hijo.—Colon, Br. U. Ma» de Aloâzar
En la Ilabanasa despacha por losdres: Ban iJola,u y Heriu Oiicios 58.
ataa fia lepras.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Corana, ¡Cartayw«, I rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, Mahon, áltpcv, ú e, Oviedo, Pairo, 1, Pontnvelri, F ti 1 it le d ploren, ilutó’, . nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de leaerife, Santii/u /< licia, San Sebastian, Santa M'irt-i de Ortiguecru, ^IVí'-Uvi i Tampico, Falencia, Fitlagarcia, Figo, FiUapresealt, i'i«í» racraz í Ibiza, tai giran Cuba ■».-(, entre Teniente tUy i #• t i. Srei.
"	;	f I lld'Ct t' * O ^ r':‘
SOCIEDADES ANONIMAS..
W
ri»
£
Sa
.S?
a.
R.-
Ch
o
CE
u?
S s 2
; C'S
: s-.®-
! s I
o
s g
«r*- O ® rt
S ElS
K- ® Ô B B -
S-ibg.
S y®
g S
i I
<t» «
Ori O,
ri. T GT
í± ^ *1
et--CS
O 3 pn
MI £ O
2 < P o
«
o
o
o
8 :
» :
«■ “ O. o ® -
o » 2
p- a * ¿Txj p 2 cp
B 2 g
g o a
2" »
5fl?
so
3 5*
n o
B*® £.
f-.a 1 <1 O

* 8 o;
o •
■ p :
*c
¡S . &•; ? i

o
Pe
Who r- «O O*
to vi.oo
I

eneo o;
H-
XCl
H* *>■ o to w Kj W
O? M
r- m
2 w
I«
CO
§
co
. ox .
¿Sm
w
G
g
5
Q
S£
er.
pu GQ
O-
K
	•	«*	
	• • »	1Í	ls OI O W —4 Ate. P-*
		en v\ — o	M *0 r— _
«r			
s i . cu «£> Oi	S M M	8 ^5 co	(O Oü «p .o w
v\ •r*	O Aw	•2	<o en
m
■ w iiS’
i» s
g is-
si ;
s ¿
Empresa «le Almaccnesde depésU0 creatta pur Hacendados.
p#1;
En cumplimiento de! artículo 23 do los Estatut >« ^ jpji onocimiento de los Bres accionistas que desde est» ', u>
formino de un mes están los
que desde es» »°	„„f.
liaros y
de la Empresa, de manifiesto eu la contaduría ®s*““‘70qii< casa núm. 84 de la ca le de Cuba, para que et ínter*» ; ,, yp
». tao» uuuu w» "*■ -*r	'~ *---------» r----A	tl « 4,]$4 P
Seo instruirlo doe los y do in inisuatp ióla ù'lv6. níif
sto moiiuiiou «« -	/ -- -----; — ; r ” ; lai ilia 1111 1
«I término, se hi de proce kr íí la designación uei« de tener efecto la Jauta geue.al ordiuärin.-Y P°‘ Presidente se hace saber á lo interesados á lo» h'10*
Habana y a¿o»to 13 de 1838.—Jo.-é V. Beta ic0“ »
Compañía del ferro-earrM 8ag.ui laCäi-aude
De acuerdo con el limo. Sr. Directo/ de,A' B»r* : convoca á ios Bles, accionistas para la Junta g ^ naria que debe celebrarse el día 31 del que c*ú»a l '
manina, en la morada del Sr. Presidente, calle	>;l
núin. 22, para leer el iufirine de la comisión d» l'“
al dividendo de las utilidales líquidas y re‘einpl»íi;* f n,0ii. bros de ia Junta Directiva qna U ni cum Lido »u u^jiff Habana y Agosto 14 de 1868.—El Becreurio, monte.
Imprenta de. oéier
I