Ordonanaas da •smmicipadóa. ttogUaiüut'j tiu¿\ ‘•s.s «ledicatnoaNja í Atoretos. iAegUaiCÚL» dul Monto do Piedad, ileai orden «obrodjouaieiitoa do giro.
Autos acordados poda Ueal Audiencia, iioal cédula do lío da Lucro do 135.5.
Arancel de ooaUs prooóaaleo.
H-diui para la próvwioado ditodrae do la ¡Jaivor.-Hdiail
Aoglaineuto do la iájoaola goaoral Propacatoria. ddo.a do laa Prolooioaales,
xdoiU do loo 0J^dlóo'uuitíuto3 do segunda hnsetUuui. Ídem do la tíoouoia do pintara, escultura y grabado. JLdoui do Jlodioiaa jr Oirujía. itoglamonto dal tíaWllon do Ingeuieros,-idooi do las .Milicias do Infantería y Caballería.' idouiparaol gobierno,y ré^imeu facultativo dol^cuor» po de Sanidad Militar.
Ley sobro retiros.
Kdglauieato del Montepío inilit tr.	s '	.	. _ _
úoai declaración da d, M. de 17 de Jamo de 1776 pata cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.* ’	..	\'\t
lieglameulo de Cimarronee.
laeoi para la traontaoion y resol no ion de ios axpodieu-tea gubernativos enore loa sur/en tía» públicas. • de Hacienda. '■* * '	• * w* ; 'r"f 'l[\.
Ueglamento dol ‘Cuerpo d‘e U.ombeíos,' ide.upva uaostaoieaiiuicnloa iueainoce4 y peligrosos. Idem de las J untad de Agricultura, industria y lio* uiercio.	' T
iioglátdeuto de lá Universidad.
iiegumento de sueldo para los otioialos del ejército Me América,
idea para el gobierno da tusbospitales militares. '*■ . Ídem de Presidios. *	m'...
Ídem 4el Cuerpo do Sanidad militar, idern prai’iaiouul para la formación de la estadística criminal dol ramo de guerra.
Idem para el Mente pió para viudas y huérfanos. Ueglamouto para los Sindicaturas»
Ley ne Ay uuuauiientos. inom para las eaeuoioues del servicio militar, tteglaiueñto de Almería.	.	Ji ar
itogiauiouiu, dgl papel do multas.
Ídem para les interpretes de Ueal Haoieiida. instraccicu para U cobranza administrativa de Ha-Cieuda.
Estatuios y reglamouto del dianco Español de la Habaua ideal Cédula sobre Sociedades auommas. idogiameuto para .los inspectores especiales de las compañías de ierro-carrnes y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. loistruooiun para las cuadrillas de reparación permanente 6n las carreteras.
instrucción sobro oí modo de formar los expedientes de expropiación. •
Heglameuto do los Rúales derechos de aloabala, aleaba-illa, mpgteca y auiortuaciou.	i
Ídem sobre «1 uso del papel eeilado. iustruocion del Resguardo, iuem de Estados Mayores de ^waa.
Estatutos para oí rogt.nou del Colegio de Abogados. Leyes sobre dusyiucuUcioues civiles.
Reglamouto do Car ocles!	! i*i*»»»pX **»*1 _ t*|J**t»
Idem de la División do haciendas comunes.
Raudo de Goüiji'Uaoiou y Policía.
Uegiaoijuto para la mti oincoion de trabajadores chinos, idom para «i servicio i|ue dcocu prestar las partidas voluntes de (Guardia civu y rural.
Apéndice a la íustruecicu de Aduanas.
Lugisiaciou vigente do contabilidad del Catado, ideal quo aooon'’ observar ia* Corporaciones municipales para deso updiiar el servicio que ha-ciau las •suprimidas J ancas jurisdiccionales y departamentales de jb'omeuto.
Idem do Renelípeucia. >.	■ •
Ídem pai'u Us Cosas de oalud.
Ídem para el Cuerpo de Rerenos.	'	.	’ (
ídem para tíl apren iisajc de arces y olidos. , ídem povisioaal .de contabilidad administrativa y del Tesoro,
ilem que na de observarse por eldr. Visitador general 'Jrdeuauias miiuicipalis.	, ■ *¡ «nñp
»djui rurales.’ -	—.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artístico»! Ley do lerroxiarrues.
iustrueciOd regiamsntaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida ds goute de U isla.
Reglamento para oi servicio de las Aduanas.
ujít t7 rnc i jí ai	sii i Midi ju
i úl & ¿ ¿i. *j\j Ù m di ¿sáiiiiL
4 VI«» t.
Taller de camisas.
Cali» de la Húboos u tul. 7-oonud ras de Obispe y Übrapia.ou el medio d® la-cuadra *
Eoia bien ceneuidu y «creditodooztíb.ici oriento de ca.m*e-.r¡», deaicadó «speúeiuiouto al ce.lt y oouleociou do todo ropa interior de.libmb.e, M bollo eu reioc.oa coa lv» primeros do su ciues, du Ron», eiod. id y N. York, y ptr.lo tinz-, surtido de te-Uo lomojor y de lints aovodi»! guo us reolke en antéalos lo si ramo
X.iiut adornas, gran depóiito le ea ni « o trdta os y nzsaas para rogóme y usos do tolos c utí, oul/.tuedl cu msotus, po-cltorai uoidalas, medios y* 80» ttos «tro* ooj.it ti y sa nolis eo d.spoi.ciJOU-t «ton lor á toiJ p >dt. o ftt jk. dasp.«oio3 son may tao dorado».	______
o son aun aos,
oo do do -1
lftü4TÍtít»t*A'ÍIA*', '
a .	• Jilrtte (JU.»	-	' >■ *1 ^ f
mu tíe in.o«AiieJ ! J,	nutf. ou, aa
or«üfciütt ‘Au «ato RÍüt«iuc» k« «jutwuidy íü.j (at*.». ftfüeoc» «.iulta-Aon «u, los que haaaUUdo do oiuy¿u<ioioq uaoutai, quo ha couibAtiao pm. medio de dicho tratamiento oireoe odc ir^arse de ioj que lo aoaciien para esta eatermedad, do la quo ha aecho uu estudio particular^ lo mismo que en laa de loa ni *03 no rioio por la.Alopatía en ei tras jurso do d anón, que estuvo uieudo m-tiico de la Keal casa de Ala «rnidad cjá^sta ciudad, riuo iauiaien cjAo iiomeopaca desde que
l. *	mi c;ic. i ^6 aiio.i...
da del tren	Us písaísróe^iíe satid» la ÍÍ»bau*.(«SUCwtt
,iío ViUauuevaj a nj ,• ... ¡e mmutoe do. .w n^iuaua, y «Hogar-. * lluego* loa miainoü 4^ «htca do la inedia uoisuc. ff,J_ a Do Cionfuoiros ios juóvej por la msnsita, y Uo^srAn dad los mismos días por la' tardo; en cuyo p unto trasbordará
, ...-i „„„nt ‘-Uaniil del Daman” sal,»-
á las
,,Cvop:.
1 oauo i.sjau t y Ancha del ííorto
i á los
señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo
mi. POtfá Y OOOIiVAOH.
quehA regresado da Europa pre nialo por oi Ateneo *de Barco-lona en ei concursó de 1467 tío ai autor da la obra mejor T mas completa tobre fel vó nao: se ha esiiWi'eVdo en' 1« calló de la
Habaua-num 1W, entro iti, 4 pot ia noche.
Je 7 i
KescAa geogPàileo-esiitilistieA de EipaBa
pocoi s!want. nr. D. e'o.mia Daosuo o, o.t jI despacito Uo osta up.out t áis pssobtsoo tcitlai .0 lijoaipiar.
Uoiia ItKgaiila Pía de la. Pu* y JíoreJiMi,
revoca oi.psi»i*4-e a*ji»atiiiihi*ádo si Itsdó.db aoso A. Vaino» Rodrigue» y lo our¿a * sa. olitim i iii|oD; Nicolás Moina d.jando naquel ousu bntua opiuiou y tam i Je nat'ffoía
¿¿1 i& do a?*>'!.> fugó (le la c¡w I do qinlueño,
un mu .at y dé o.itatúr.1 oaj i. as « rD^uiafaunU* uh òig'jt* uu, tren* ou' bi oYa’¿ j iz ^iior i» jnn:il » üu Jm-itij » ) uu cuque ci do olici j”\taloiere*y o I • e. Uá » l,; ie »it>i * uir.h Vejoi dfli'uiarjr ptr.lR M ir Calai l i’ ptA > ja 4‘i J do liat ,*4e ‘»h para* leía, pueda Üingirái e?i Já/d nü al CjJa. i^fialjiò J Cal o'ti ai iiu a. 17d,q iq iprá Meiiérq«a^ri/áta grati'deaio,_

Ü,	iñ*U	Miàdi.
■ , UoUjCortnpclony la sonare viciad, so tiene un malestar «en todo.ol cuerpo qua »vadera por. granos o doioros io • alalina otra oitlói.tioda 1 aravo, o quo so esto tudolSuto, atraalo o , incapaz de itacor nada. N® so paolo toner salad nnentraj »la sanara este impura,.- Da Aa,l/,\i-AittiiLL,.\ de Ayer purgu la sandio, osti muta tos órganos vítalos asa vigorosa y naturai acción,- i'twttuiociondo la salpa; y . iMpaisaudo et mai. .’or esto car» rapuJaiaunto- la muliuun ,do ouiur-'iod.vios causadas por - la iaappMaa do la sáugre, enguw, -i) , q.	*
^Ltu ntuiictoiu¡4, pusiidut, ¡/.barrillo».
Uattt^rOJulu. .	i ■
Ciuumi y toj¡ imiiorüt canceroso», ti impela, stiryakulo, Uña ¡/.reuma».
La» n/ecauac» ael coiaion.
La» ajecduune» al hígado. .	■*.
liudre, miuiiaioa tlu ptucue o. ótnUí y mal venéreo..
'Í'aawicí, ulcera» y llagne.
Moia aige»luta.
Lai. cn/eraleda,le» de. la» mujere».
Lo» dolor»» reumatico». ílnjlu/aecuaat/Uu y debilidad general.
Hcteacib,i,jiore» manca», etterUidal y debilidad de . >., ,ojoy. iTrobad ta.AAiUAt*AitiUi.i.A uu AVSil y vereis por sí mismo ,a sorpt'oadopto acavtdad con que limpia la sangro y e ira desór denos.	...	....■•
iis (au universal mente conocido que el PucfonAU na Ce itkZA un AVáit sobrepuja todo otro ro.ujdto para id cara Jo A a ginn, Caaítipaciea, l'os, Alma, tnjiue.nia, Resfriado, Alferecía, o • tiarroliUo, ¡longuera, Uroaguitis, Oaague, “Eso que anda," Tisis en sa principio, y para el nlibio ae lo» éticos declarados, quo os uuul citar.lasovtoonctasdo sus montos, -vil -,i i'idoidt con toó.
PILÜURAR UAl’ARTICAS Dii AVER,
Remedio vegetal par t ouumss ue cahka a procedentes do iosoruou ou oi ostouiaxo, curio ill-AGio.v, o Estreñimiento de, aicatre, ici nmuiA, alai del hígada, Alagaos j desórdenes biliosos sCAnA uiuesiiuri, ADvliiilit.* SAS, Accidentes, Vos ade, i, falta de. tpetuo .ye-
O» venta en ludas tas boticas principales.
uctpatds.
para el* ser viòli)
de fas
iusCniccioav regu njalaría Aduanas.
Ueglamcnto para ol régimen ecóaomico y administrativo del rainu de Rauidad.
Urdeuauaas de coustruocion,
Idem para la previsión déCitedras.de segunda enseñanza. ' . fc'	'	‘ a M ‘
Drinntnzasy Reglamanio 4sl Tribunal territorial d O,ten tas.	" í”.
Real degrqtu dol pflavo Plan do lSstndios, ideurdb colonos.
OBKI ÜE TEXTO.
ttu nt iiorerta a O din, caito ao L .aatau*. so yen le a la rús ñoay epcoadoruada a dos posos y dos y afflato ' respect!vameu-t
luge	i?¡m¡rr;mvi?
te íi-ancjyi i «i lisr.jru ,y Reograftat,
io respectivament
tu lurupr» ijuíía y
Manual dal Hacendado
las ultioiAi didjjcsujiüuoi sobara-naa: bállaaa da vanta á seis reales, ea esta imprenta.	r .
ALMANAQUE MERCANTIL.
• Para d año de 1863.
Aumeutadi) con varias upcioias curiosas y útiles ce venina It U rústica y encuadernados á los precios de costniabrepeu el estaoleqimieuto de tí. May yüoinp. ca-* da la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE EOEiSIEROS
del abe de láó8, aelialbi de venta en la Imprenta del G-obiemo á cuatro peaoa dos reales.
IMSTUUGGiOM
parala cobranza déla contribución industrial y dé comercio en esta isla: Hállase de venta en ei despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
_ , WftASVSSik
ue los janeados do pa¡ en las Islas de Cana y Paer lo liico por el flxcmo. é Iluto. Sr. L). Eduard-Alouso y Colmenares.	v ..
La mueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia eu al Despacho"de la imprenta de la Gaceta y en la librería de^Uharlaiu, Obispo, 4 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ia ñoj» 10 ? so halla ou m r'ropatfan.ia literaria calle do Ja Habana uum. ídO, do venta á 3 posos y además 1a
B, M y 9 f .
Liijta misma la novela cubana .“el Fatalista” un peso.
[Tratado completoj
Terminado el touip d.° que con los anteriores forma uu Iras lado completo coa índices abutiátioo, cronológico y de materias se halla Uo venta a $1 2ó cts. £U precio de todas es .$1J 75 cts tos sus crúores y á $15 pata los que uoio.sou. La todas las p.ra
principales hor,crias, de a iiabana.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M. ’
Se bailan de yentá en el despacito de, esta Imprenta 4 peso el ejemplar.	. ,
PELA Y-O GONZALEZ DE LO* RLO* PRO fesor de instrucción pública y Director que hti sido de las Escuelas Profeaitiuales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo ou la enseñanza do sus hijos. Rocino orle.ios calle de b Neptunonúin. 1(17.
esta último ios víamos á ijiG da la macana con ,dcstino iunaa de daueti-dpíritus.*
RBTORNO.
Saldrá dadas Tunas do da.icti-dpiritusjos viérnos 4 las 1U de la mañana y llogari a Trinidad los mismos días.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la mauaua y llevará á Cienfuegps loa mismosdiás por lá tarde.	,
6 Do Üioafuogos los sátrado’s a molla nuche,,y llegara éjbata-banó los domiagós do l á ddo.la Jardo.
ADVtíRTBNülA.	.	’ *• -*
Los pasaios y carga s» aucuacaa A-nargura 16, casa da los ;ires. dau Pelayo, Torre,y comp. . .	•	'■ _ ,	_
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se espociücará en ios uillotos de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tonara derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido S0p&r&d& ea Ia Jzi&bAaa.	*
Desde el dialV do Marzo.próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga. '	, í .
Du que vaya do la líabauaá-Hatabauó ó vicóversa poVíor—
ro-carril se computara a mu ca «alio por cada ,tres real de los
que pagas a dmou ferro-carril. D i de'ios puntos nitermedios que uo estéexpejideada en-la graduación ' por bultos qne se acompaña se computará de,ó arrooas a 6 pies cúbicos por caña-líos-	‘	-	___-
---------------- —ir
sñ q-H filiq y. i n->-.(>ri§fi¿y „-' do Cuba y llegará á Gibara el 14
14.	— „ declinara y llegará á Nueyitas oi 15
15,	—	„ de Nuevitas y llerjará a la Jfílítaua oi,l 7j»l u,Uh«
unce»•
La carga se recibe d»s dias antes del de su salida.
. Nota.
Los señoras pasajeros que prtscuton en la Almiuistraeisi, de la Habaua suj-b.llete'i de pasaje q ia p >r olvido del CjutadM no se bayau recogido á bordo,, rejibiriii li «¿raerá parte de s4 importe; á los ia livl luot del ejercito y le L ar ti i la que por mismo motivo presenten la órdáu de o abarque o billete de praaja que no se baya recogido por el dicho cqptaiqr se iee abonará también 1* tercera parte.
Se suplicaá los señores pasajeros que antes de C'ñoarcaraa se provean dal correspou líente billete e.u jas c si.is coasigu,itariaa eu el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar á borda su pasaje con uu recargo de la quinta joarto de su importe.
CONSIGNAIS	%
Nuevitas, D. Manuel Marqúea y cp— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, I). Jura i'arrida-Amgstuu Srés. NuaesBrothers,—Jauta Marta, Sres. Vougjocaeu, Lttaurie y comp.—Cartagena, 3r»s. Maieiá é,hijo.-ryoiqu, Sr. D. Mimu„i
i
te voatlo un piaa » may
las Damas u amore treta .a y tres.
bacato callo «le
Por iiuseutarse siidueilu, se veuile eu Illa-
rianao uha caja uunVa ao iiiRja^aiboriA y gru ¿cria tuay imao-viutu rtl p»ialoiTo' ají íorfo-CAiTa, troai uu Iai'md gdI^uIizo con dioto céiuúiuRd, riaU y cj uóUvU’’ iuliy '^lA.i 1j .iJiá. ou aló . corrí « don, cooi'aa, do ipoiidA oDoa i/% y caí lia. o> j a i»\i oa proporoiou Barm tratar do uu djasti aouiadoou édta ciuiaj' c.aüo de Uion-
uo^od.'uu íl. ou iod allodi
íKí vendo Li üaii UJijii. ii) y cid iiiluia n
císitiiaddd ouiia calió iio Apoiaca ouuro cieuUie^Oi y ÓJinomolo d <;aya oxteudiouado corrodo coaita do	varai piadaàj aprü-
pOditu pata uiia.j^rau la urica, croa do carruajes u otro eatabioci-uAiüutUd^ iinpoudrau ou ia calió dei Aguila núm. ¿44 outro la* do Vivod y Edporauza.___________________________
, m ,	. .v	A •	P
. . Se venite una uc¿rfa.<l»	»«•*«'•» ■«-
vaaaora, cooiuora ro^aur, do voiuto y soia anua do «dad, dada y ¡uutacuaa,.ou cautidaI do p^uociouüoi poaoj uoroa para ol vouj dodor y uu mula tu vjjüUuv, cociuoro y ropo.* toro, coa priucipiod do aioaúdoria y oarpiutoria, criollo de volute y ciijíío au jí eu m cautidad do uovocioutod podòd iioroa para oi voudodor Eu ia callo do Estovo^ ldJ ìuipoudrau y trátarau de coaiiüiuuod«
-Lio, íH imtui L» Cliiplii, y ,?lr>siticl, lué tico
y cirujdaj.oatij^do E jcjcar uu u. iól outro iCoiua y -óatU i.
O. titilligli Lucio clisióle, müiiciyciruja«
noS oallo^do Eijpodr uuiu. Iij4, Oiitro iloiua y da^ud»,
Se venie uü ¡matatu calesero y codierò
ier^iciai.á ia uiauo, *cjii priucipiod do cociuoro,'dado, áuí ta'éiia / nuuukioi. poro do voudoj.diQ lajear a rodili oicorm. Eu.edta Qpiouta impondrán.
Se alquilan cuatro casa?» ea ei mejor y más
sano punto l¿o Buontod Eraudpd, iiacujudo uuRCd^uina, propia para cuali¿uior clase do eatadicenniento por su oxtoustou, y Bodas lUiiiodiatas al paradero ,do Ja oxcavaciou.o doLÜa. En la dol núm. ld¿uddrmarau do los prociov* y coudieioaod. Taoiomu so veadou.
Se alcjaita par ado 6 por *a temporada la
melmosa sjdiuca titiUaia oau J jso ao iiolia \^ista jicuuia cuero 1« Vivera y Arraye Apele, y se arrichii tu los terrones auexos que comprouuou uua y uioua caDaiioaas do uorr4. iJarau xa a ou callo do da üorapii* núm. 42
Atención.—Se alquilaa por temporada „ F,„ „uu, u„„ hermosas y comjaas casas ea Mariaaao, propias para fami jasde gusto que Jeseea Jislratir a U ves, de Umsj'or temeerataro per
6 per año, dos (a fumi ia
..	.-„.,- Upoi'utara per
ostare,fiudus eu pautes voatiiadesy llores dei polvo- Bu dicho de Sáu Fraucisce hum. 16¡ iuformuraa de
pueblo calle • proci os.
14o ellas y su»
«da D^Uiurnía o¿ gandul.
Medicamunto cea privilegio de S. M., por la impacción de fís ludius de las iqlas du Ouoa y Faerto-Rico y por la Academia Na oioaal de Medicina y Girqjia de Cádiz, come remedie superior uuautos depurativos ao conocen basta el día.
Las curas prodigiosas etectuadas en diez años que cueuta.de publicado es ia mayor garantía que podemos onecer al publico, áiu grandes ui pomposos auuucios de ios quo se vaio ei charlat» mamo, bastara pregnutar a los miles da ejemplos vivos que circu-*u por la ísra, para que respondan eutusiasmodos elogiando su. rirtudes y podemos preseutar testimouios de personas muy respe-mblus que despúes de haher tomado inútilmente i» Zarzaparrilul .de Basto!, i® Je iovvseud y el Kob de Dade^teur, no han podidc .ograr su curación sino con el Rob do Uandul, y esta es ia causa de grau bogu que Ua adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino eu de Fnerto-Jiicq, eu Fauamá, Chile, Cima, Rcuadory domas ro-puolicas mspano-americauas y ea tíspaua do donde ios pedidos son numerosos.	r
tíirvé pora curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; Uerpéticas y todas las enlermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de m mostruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cp*utas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eñia droguería Da Central, Oorupia 55 y 35, en la botica de.buu José Aguiar, esquina a la de ia Dampaidla, botica y di'oguoiia doLd Jicunion de Católa y óarra, cono de .santt i'e besu y tui loi¡ss tas deití^s, boticEs.
>9 t
7^>

m
JARABE
PECTORALCÜCANO.
9

iJGRTü D12 dA UA-BAíTA
Boiradat «I« nu(iue«<
De Barcelona en 45 días bca. esp. Pedro PÍaudblit, cap. Ameugual, ton. 824 dou frutos á J. Demestre.
De C- Hueso váp. uu. Gov. Marviu cap. Mac K ty, ton 44o con ganado á Draín y cp.
De N. Ypik eu 5 días Vap. am. Eagle cap. Greens ton. 1584 con mercancías.á Drajn y cp.—a as-123.
WJo Í4? <1531
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo déla sangra tiene, uu poder cicatrizante incontestable, y calma may pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad t» de una importancia mapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pootoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse-
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ’erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enlermedades del iieóho,'
VAPORES COSTEROS
Tiñen de	?sj» liiJlej de la costa
del Sur.
Viapor iLpiidci Ciemucget.
Capitán I), C.mstautino jasa..
Viaje desde e! surgid iro de Batabauá á Santiago de Cuba coa escala en Cieufu jgos y Casilda de “TriniJai” las Tunas de
Saucti-Spiritas, danta ral y jítmzaúiüo.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren gen.rul de pasajeros que saie de ia Habaua [estación de VdlauuevaJ a las 5 boros y 45 minutos de la mañana y llegará á Üienfuegos el, mismo dia antes de media un,che.	,
„	X!).—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de ía mañana y lle-
gará á Trinidad ei mis me dia.
19—Sai Ira de TriúiJad y bogará a las Tunas el mismo diá.
19.—Saldrá de jas Tunas y llegará á Santa Cruz el 20.
éO.—Saidrá de Santa Cruz ála media hora de sulle» gaiá, entrando eu M luzquiUo el mismo dia por la tarde.
„	.21.—Saldrade Manzanilla á las 10 <le la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer dei22.
Retomo.
,.	25.—Saldrá de Cuba á‘las'5 de la tarde y llegará
Manzanillo el’26.
25,—Saldrá de Manzanillo y.llegaráá Santa Cruz el 27.
27,—Saldrá de Sta. Cí uz y llegará á las Tunas el mis-inodia de nqcne, en cu/o punto permanecerán aborde los Srés. pd.saje.os hasta la madrugada del dia siguiente,
„	23.—SalJra de lás Fullas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las de la mañana y llega-
ra. á Cieufuegds ei mismo dia.
„	JZó.—Salara de üterir,legos a aua.	r u.a
Batabanó el 29 de Set embre de uua á dos de la tarde.	.
Advertencia,
Los pasajes y „fletes se abonarán en la calle de la Amargura nlim, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en ia Habana, según se especidcará eu los hicotea de pasaje. Todo pasajero que se pre-seutareá bordo con tüobo bréete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta re baya sido separada en la Habana.
Notas.
l?La carga se despachará paraBatabánó los días 15 y l6 de setiembre; debiendo hailitrse en los almacenes dei camino debier io de la tlanaua ántej de las o Je la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sinjaltaj ou casa de dichos dres. dau Felayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bilttos cuy’peso esoeda de 40 arrobas.
37 la llegada del vapór a ll Uáeauó, uóurá uu tren ex¡>-traordinario que conducirá ¡nino liatameute álos dres. pasajeros 4 la Habana.
47 Los equipajes deberán entregarse en Vijauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y ei de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente ef notable rebajo de los fletes de carga ouducciou de caudales, partidas de asiáticos	que se mt-
barqueu en todos ios buqes da esta casa.
CÓNdIUNATRIOd.
.Rabana, Sres dau Felayo, Torre y cp, eslíe de la A nargu-ra numero, Id.-iaufuegos, dres. e<uuzanai, O «upo y cp. [Casilda ) Trinidad, dr. D. dalvadot ^uiueta.—Tunas de Sancti-deiritus Seos. Orti/., iievilia y comp—Fuerto Fnncipe, dr. D. Ramón liovivosa.—daut* Cruz-drus. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, dres. Caragoi, Ecay y «p.—15iiya.no, dres. Grau, Han. y Cp. comp;r-dauuago de uba, dres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS
Vu|»or “Nuevo Culiuiiii.”
Capitán D. Tiros Serra.
Par» mayor comolida i del público, desde‘el dia ciuco de Marzo saldrade Batabanó para danta Fé y Nueva Gerona todo.« los juóves después de la llegada del tren general dei camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó.con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Rápido.
Capitau D. José Joaauin do Caballos.
Hallándose próxima lafestividad de San Pedro y San Pablo, aereejorda a los dres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cieufuegos, Casilda ia Trinidad y lai .Turnas do daucti-dpiritus, que eu el viaje s imunaVde dicho buque correspondiente al miércoles i. i del próximo Julio, selo se recibirá carga ei viérnes 26 y sábado 27 de Junio,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viérnes sábados
y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deucamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expro-sados dias (sin falta) en casa de los Sres. dan Pelayo, Torre y C7
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada dét vapor a BataOauó'‘habra ua tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasaieros para la Habaua.	. -
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y lós miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.	.
5? Queda vigente -el notable rebajo de los fletas de carga, conducciou de caudales, partidas [de-asiáticos &ta. &»., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSÍGNATARIOá.
En la Habaua, dres. dau Pelayo, Torre y eomp., callo de la Amargura uuiu. Ti>.—du Clentuegós, Sres. Solozabal, Campo v comp,—-Casilda y Trinidad, dr. D. dalvadot Üulueta,—En ¡aH lunas de daneti-Spiritus, dres. Ortiz Revilla y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DE BA-taoauo a las Tunas de daucti-dpiritus, cou escala en Cien ruegos y Casilda de Trinidad, eutroucaudo eu este último Dñe ’ to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado, comodo y normuso buque acába de sufr l-ina recorrida geueral, y reformado de un todo se iofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles) después de la llega-
Batabano	á	CienTúegos
”	á	Trinidad ......--.......
”	á	tas i finas	-.--r*
”	á	Sta. Cruz	......
”	á	Mauzauiilo...............
”	á	S. de Juoa—
Cieufuegos vá Trinidad...... ....--—
”	á	laa Tunas...........
”	'	á	Sta. Cruz..........	......
”	á	Mauzauiilo
á S. do Cuoa„.........
Trinidad	á	las Tunas.
”	á	Sta. Cmz...... ....	......
”	á	Munzañillq....;....	......
“	á	S. de Cuba .........
Cas Tunas a Sta, Cruz........... ......
it	á	Mauzauiilo..:...........
i	á	S- de Cuba...... ...
Sta. Cruz	á	Manzanillo.............—
”	á	S- do Coba...,......	......
Manzanillo á S. de Cuba.............
Observación.
Quedan vigentes todas las motas de la tarifa publioaja ant nórmente. Habaua 18 de Febrera de 1868, gS»n Pelayo, Pardo y Comp.	.	.
VAPORES DE TRAVESIA.
E »H*zíESA D ü VAPORE» hSFMUñti« COzCREO» ¿Hi LA .8 A A IT ILI. A*
V .»z-i fld» Idiiitf «
Vapor i’újure ilei Oceano.
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN TííPMXs.POREL SUR
de ,sant,Q doMíNgo.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL. 2..—Saldrá do ra Habana a-la* TlMfeHa taT-le , vitas ei 4.	• » '
5.—Sbldrá de Nuevitas-y ilegará-á Gibará el 5.
tíJgiíá’á Ni.
. 4lkl.iV »
tí.— 6- „ 7.- ■„ U.- „ ll-- „ 12.- 0 12.— „
de Gibara y ilegara a Baráijóa'et 'tí, de Baracoa y'ilegará'á Oubael 7.' <Jt«*«,**4?e 1 de Cuba y llegará a «Santo Dó.niugo el' 10. " de Santo Domingo y llfgari á Mayagiiez el 11 de Mayagúez y llegará a Aguádillá’olil. de Aguadilia ydlegará á Púertn Rico’ol 12 de Pdono-Rico y Mogani « Sau Thomas rei 13'
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.-23.— 21.— 25.—
y comp.—Cartagena, Sres,
de Alcázar.	" ’ ®	.	.....:
En la Habana se despacha por los.Srea: San Pelayo y Oflcios 58.
Manual
Horrara
=5»
GIRO DE Iz E TRAU.
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Cortina, Cartagena, (•„ rol, (Jijan, Jerez, itadrid, ,Malaga, ¡Mareta, .Ualipn¡ lilíjico, ÍJn„ e, Ovulo, Pa Iron, Pontevedra, Pal .rii Ib ifuffé/-• .vTíi.sa, nota, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerifc, Santiago dr. Ou ticia, San Sebastian, Santa ¡Marta de Orligmira, Torrelavesf Tampico, Valencia', Viilagarcia, Vigo, VilUpresente. Vivero,*’, racruz £ Ibiza, lae g.ran Cuba 44, entre Veniente Rey y 'Inrr.ll. t ■>. Sree,
J. Demkstiib v Ce.
SOOIEDADJÖ3 A CÍO lililí AG.
CoinpaAlu del f irrc-carrH «le
Sur ata UGruu.le.
Nohabenlo tenido efecto por no Inbar ccmeurrido el nínuí. ro suficiente de acóiou.s'tas. la Junta geueral ordinaria que iz convoco para el día 31 dei ib t) pasado á du do loor ei iuiunu» du lafiijmieion d > cuernaacordar lo conveUe.it) -obre el di videudo delaflo que ta upjou acabr de paiar y reempiaz >r á tris .memores de la junta Directiva quo ht i cumplí íj su t mino,, se iíta de nuevo para él día 16 del cursan Us 12 i > la mafwqs en la moreda del Sr. Presilouie, oalle de nLtmpariUa uuui,2) adviniéndose quo 11 Junta teud a luga* c m los socios q e euu, curran, sea cual fuero au númeioy el capital que repruseuten
Habana y setiembre 4 de 1668.—El (Secretario, Bduiguo Je: mente. ' . '
Empresa «le AJiu.tcene* ile ilopósitu creada por HaceaJailos.
, Eii cumplimiento dei artículo23 je los Estatutis se poaeeu conocimiento de los Sres aopqmsLs que desde esta fecha y putei término de uñ mes están lps libros y demas documento« de la Empresa, de niauiflesto'eu la contaduría establ iclua ou i casa núm. 84 do ju.ca icuie Cuba, para quo el ínter isado que delate iusiruiise due lyay '7 misin i o tolo hacerlo} p te« pasado el término, so ha de proco fér a la deiiguaciou del dia en que ha de tener efecto la Junía gcaé al ordinaria.—Y por oíd m del 8r. Presidente ae hace saber á lo, intejésados á los1 núes conslguien tos» í ,.:y¡
Habana y agosto 13 lo 1833.—José V. Botancourt, Secreta,
i». ■ ’	•• ají
Compaíila del ferro carril de la Bahía ae la Habaua.
i —	. V . ■ -L	Secretaria.
1 i No habiéndose verideado la Junta general ordinaria el -lia 7, del acuial, por fqlta de adsteutes sa convoca á los Sres. ac :io-uistas á junta geiitjral para el 18 de Setiembre á las 12 dei día advirtióudosé qile en cumplimiento de lo dispuesto por til Reglamento én el art. 38, sé verificará, cualquiera que sea el numero ' de acciones representadas.
Habana Setiembre de 13S3.—E1 Sacectario, C irio« Na-. vjarrete y.R,4	,,
á 2.
Vapor Pelayo.
v . «t	r:- j. i X	ìJ&a mffl jttbkftf Üe9íiti íDía	S tir ■AitO
Capitan, Llovet.	......
VIUE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE ’ ¡SANTO, DOMINGO. •
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do ja Habana á las 12 / jtegiri áNuicjtai e¡
620.-
21.—
2i.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
de Nuéyitas y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegará a Baracoa el ÍI. do Baracoa y llegara a Oñba el 22, do Cuba y llegar., A Puerta-t’lata ai 25 de Pnerto-Piatá y llegará á Mayagúez ei 26, de Mayagúez y llegará á AgúadiUa el 26. dejAguadiUa y llegará á‘ Puerto- Rico e 127. de Puerto-Pieo y Regará á Sao Tbomas ol 2't
RETORNO.
2.—Saldrá do San Tbomas y.llegará á' Puerto;Rico el 3
28
3.
4.	— 5 —
b —
9—
9.	-
10.	— n.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ‘ 4. de Aguadilla y llagara a Mayagúez el 4. do Mayagdez y llegará a Pnerto-Fiat» 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. do Cuna y llegara á Baracoa el 9. de Hdrácoa y Ueg ira a”Gibara el fO. ‘ de Gíbára y llega á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana «l I X Je ju. ¡ Lá carga se recibo dos dias antbs'del d > su sabia.
Nota. ,
Los señores pasajeros que presenten en la Administración dejla II i baña sus billetes de pasaje que pee olvidl i d )l Contador no se hayan recogido á borde, reciouáu la terceaa parte de su importe, alos ludí vitaos del ejército y de la armada que por ei‘ misino motivo preseuton ,a orJon de embarque ó billete de pasaie que no se naya reoogi lo por el dicho Contador se les abonara también la lerceia parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse ■e provean del correspondiente billete eu las casas oousiguatarras eu el concepto de que fljpio lo bioioreu tendrán que pagar a bordo su pasaje con uq rcpargo.de i» quinta parte da su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Srés. Manne. Márquez y 07—Gibara, Sres. Longo rii“™0S„a‘7 C5lÍ!?£í?%**'	yClubí. -Cuba, Síes Ros
y Cf.
,Se despacha por lo* Sros. 58»
San Pelayo y llerrera.OflciO-
VAPOR BARCELO,HA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPÍNVVAL).
ITINE RARIO DE SLIDA.
Día [22.—Sale de la Habana a das 12 del dia y Ileo» <, Nuevi tas.el 24.	'
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 25, jr4e Ginaiay Regara. a>Cnba e, 26.» T-. • ,
„ de Cuba.y Llegara á Riagsiou él 28 -
„ de Kingston y llegará 4 Santa,Marta el 1.	■
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena e¡ 02 „ado CartagenayjUegaráá Colon el 4,	,	A.,
. RETORNO.
-Sale de Colondéspues de llegar el dren do Panama y llegara á Kingston el 10,
„ de Kingston y llegará á Cuba el 12
24.	—
25.	— 27.— 29.—
i.—
3.-
Di* 56 6.-
II.—
wW
RETORNO
16.— Saldrá do Shn ThóináS y llegará' Pnortb-Ííicb »1 17.
**	rlé Puerto!.iicyyjU^r.i 4 AguadÍL oll8..
de Agñadijla y llegará á Mayaguez.eí 18,' de Mayagdaz y Regara á Santo Domingo el 20 de Santo Dóiñingo y llegará á Ciiba el 22. de Cuba y llegara,4 Baracq^el 23.' dp. Baracoa y Regata ¡f'Gibara el 24.*" * do Gibara y'Uftgará 4 Nuávitas el Jó,, de Nuevitas y' llegara ll fa Habana ¿1127 de mí i rugada.
La carg« se recibe dos diasnntQs ilel de su said».
Nota.
Loi señores pasajaroj que prbsentSu ’ én la Administración déla Habaua sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido abordo, recibirán Ta tercera parte de su importe, álos individuos del ejército y de la armóla que por el mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete de pasaje ■ que no ae baya recogido por el dich'o Contador, se los abonará también la toroora parte.
8esuplica a ios señores pasajeros que antes de nmbarcarso a se provean del correspondiente billete ou lis casas consignatarlas, * ® en el concepto de qitesi no lo hicieren ton irán que pagar á bordó "" su pasaje con un recargo dela'quinta parte.de su importe,
CONSÍGNATARIOá.
Nuevitas, Sres. Manual Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, ü.
Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos — Ma-yaguez, Raldins Herma, y comp.— Aguadito,.Sres,. Arnell Ju» ha y cp—PnertoRico, Caracena driarte y comp.—San Tltofnas Lamb y-Comuí	- , ,	’
Se despacha por los Sces. San Pelayo y. Herrera, calle de los Oficios nuin. 58. • .
En cumplimiento de lo dispuesto en el JXeglameutii tía esta cbmpañia, se participa á los Sre-i. accfo'aijtai qué lós Iiduis ab hallan ádisposición dé los q.u > gusten ex iduitarlls; eu la Ceuta, duria demllaj calió Ue Mercaderes núu}. 36, todos ms dias de 10
. Habana y agosto 25 de (863.— El Secretario, Carlos Naval-rete y Ri	_________ .	_________
PSltOQ
Eo a, o o JS.
B “ g ° i
es „ P ? •
Jo-0
>
a
ri
HI
<;
o
O» A lC QD «Ö- M OL «£?.•!•»>
SSSSgíi
^ a ° f Cf CT 03
B. a« ® 2 ® 3
i» alai
o —• o s?’ o •
A &	Cu á ,	
<=• ÉL a:®	; CTQ , , O t p «	ri
i’ta	! -i i 1 » 1	> GQ
P : tr	• •-1 • • a • a	5
: ®:	! • »	o
tóteen	|-é
neo	ia
.C^ C5 O', to CC Oí Svi -* oi OL M O O Sì s a X O O
o ai as ¿h oí ajOLWo
pi-
ti
*
»
p*
ft
i*.
0 ,
n
P
CQ ^
* 2 2, « 3
p 0 ">
Iff
¡i*
» o ì
í »8
§‘n F
a.éì
s> £3
¡S8j
ais
erltS r 3 « »11 2 2» o 23
a ft ■ 5*2 i o4.g
« IFIRSIONEs
GRAN TEATRO DE TACOX.
Bufos habaneros.
. Gran función para e, juéves 10 de setiembre de 1808 -A beneficio de k» empleados de dicho teatro.
eo «ía;u>q «fi ui-	5.,	.....	Am
Orden de la funcron
1.	° Gran sinfonía,
2.	° La pieza en nn acto
Un j6ven audaz'.
3.	® La guaracha titulada:
El negro bueno.
4.	° Ens aladilla cómica eu uu acto
Eos negros catedráticos.
5 ° Segunda parte de los negro's estédráticos
.	-	El Bautizo.
en la que'se cantará la'caución
'	Ea Isabel.
^•teatro
ALBISU.
PE variedades,
¡GRAN NOVEDAD;. .	• ;
Repertorio de lo* bufos luailrileAo».
Fauciou par aj juéves 1U de Setieuibr» de 1866_A beiiefi1'*0
de la primara actriz cooric» D.® . cojedad Aguilar.
Eroirruiua.	.
1.	® A las 6 de la tarde ia banda colocada en la azotea«91 Teatro, tocará piezas y aires nacional««.
2.	° La zarzuela titulada:
„ ElJOven Telemuco.
3.	a Se pondrá éñ este.ia la zarzuela iitut»da;
U » - ar ioy nn;i soiree.	-
Imprenta de «hierin, «a,