*
mats
BANDO.
Don Anselma de ViLaescusi!, Ldo. en Jurisprudencia por la Universidal central, Caballero Comendador de número de la Real y distinguida órden de Cár los III, de la americana do Isabel la Católica y de la insigue y militar del Santo Sepulcro, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y LegisJaoion, individuo de las Sociedades econó' micas de Madrid, Habana y Cervera, Presidente ,de Sala decano de esta Real Audiencia, Vocal de su Jauta de Archivos y Juez especial de residencia por S. M.
Por el presente hago saber: que en virtud de lo dispuesto en Real cédula de diez y siete de Febrero del corriente año, estoy comisionado para tomar residencia por ios actos ile su gobierno á los Exentos. Sree. don Joaquín del Manzano y Manzano y don Blas Villate, Conde de Valmaseda, durante el tiempo que sirvieron el cargo de Capit.au general y Gobernador Superior civil de esta Ida, el primero en propiedad y el segundo en calidad de interino, cuyo juicio he matulado abrir comprendiendo también en él á los Secretarios que lo fueron durante su maudo, según me está prevenido en dicha Real cédula. En su vista he determinado convocar, como por el presente convoco á toda Corporación ó persona de cualquier olase y condición que fuere, y que tengan que deducir demanda ó querella criminal contra dicuos Exentos. Síes, ó Secretarios, á fin de que acudan á hacer uso del derecho que les conceden las leyes, segaras de que verificándolo en la forma correspondiente serán oídas y se les administrará pronta y cumplida j usticia, siempre que lo efectúen eu el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurso dicho témino no se admitirá demanda ni querella de ninguna clase. Asimismo prevengo que procederé coa todo el rigor de las leyes contra el que tratare de impedir ó coartar la libertad de los demaudantes ó testigos que eu este juicio se presentaren, tanto en la información secreta como en las de-m.untas públicas. Y para que llegue a noticia de las personas a quienes pueda interesar, mando hacer esta publicación con las solemnidades de estilo por medio del presente bando.— Habana seis de Agosto de mil ocho -cientos sesenta y ocho.—Anselmo de Villaescusa.—José Suroa.
tiKO-UNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE«.
Aiimiulótrucioii <le Contribuciones de Isa llnitnlli.
A Ins doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita en el ex-conveuto de San Francisco, .seis y inedia y uu quinto hectáreas de tierra ó sea media caba-Hemg-tle color bermejo, regular fondo, inclusas alguuas palmos reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada eu la Güira de Melena, reoonoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente ai Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana S¿1 de Julio de JS68:—El Administrador, Callejas.
Kaiico e*|>itíiol de In Ilnbann.
Secretoria.
Habiendo ocurrido 1). Luis Migueleña á este Es tablecimianto manifestando que so le extravió el certificado de depósito sin interés que le fue expedido con el núm. 1618o en 26 de Abril de 1867 por la cantidad de 1700 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos y que de no producir reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio se j acceda á la misma prévias las demas formalidades de estilo.
Habana 29 de Julio de 1868,—Por el Secretario,
Eugenio Arias.
el
CUARTA SECCION.
•iflCINAH LOCALES DE LA HA«ANA •
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este dia, enterado Exorno. Cuerpo Capitular del título de Licenciado'en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Secundino Bermude/.y Mei-j-eles, se acordó la-toma de razón de dicho tituló, y que bóchala publicación de estilo por la Gaceta oficial se le, devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.— El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario do este dia enterado el Exorno Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil, á favor de D. Manuel de Jesús Pólice y Abrahan-tes, se acordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva al i nteresado.
Habana 31 de Julio de 1863.—El Secretario, M.
Castellanos.
En oabildo ordinario do éste dia enterado el Excmo \ Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civ.l y canónico, expedido por el Gobierno Superior ci-vi', á favor de D. ‘Francisco de la Cerra y Dieppa, se acordó la toma de ru/.on de dicho título, y que hecha ¡a publioacion de estilo por la Gaoeta oficial se le devuelva al interesado,
Habma 31 de Julio do 1838.—El Secretario, M.
Castellanos
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado st saque á remate el servicio de la limpieza general de es-ti ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su coas ioneueia el Excito, é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próxim > mes da Agosto á las 12 de su m irían i en la Sala Cipitulur ante ¡a Comisiou respectiva y con arreglo al pliego de coadioiones que sigua.
Habana Julio 9 de 186S. — El Secretario interino
A uto lio Rui i.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 12 de
J alio
Habana 28 de Julio de ls68.—El Secretario, CYfri-los Altanez.
( E.l pliego de condiciones» se publicó ou U Gaceta del 31 de
Ju ¡o.)
Junta tic tiolilerno «te la Hcal tata de B. íicflccncisy itlutei iiitluil.
Secretaría.
Don Antonio Cabrizas proveedor de calzado para los acogidos en esta Real Casa ha tenido la bondad de donarle espontáneamente treinta y nueve pares de zapatos de diferentes tamaños y varios mazos de cordon negro, según lo ha participado con fecha tres del que rige, la Dirección del Establecimiento al Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político Presidente de su Juuta de Gobierno.
Lo que por órden de S: E. I, se anuncia en la Gaceta oficial para satisfacción del donante á quien se dan expresivas gracias por el beneficio recibido.
Habana 7 de Agosto de 1868—El Secretario, Luis 01 i ver.
Descuento melca-útil......... 8lH0p-g anua!. . .. ..
__ ___	-	Accione*.
Rasco Tí ■ pairo! (Jó la lláDiiirí.aerara! zop® P. C.
Sociedad de crédito-industrial:.’.. 5 aces, al 10 p § P. C. Compaña general Cubana de na- g aces, al 8) p§ D 3 meses
veguuion por vapor............ plazo
SEÑORES GUKKEDoRLS DE SEMANA.
Dii l Aisimus.—U. Antonio Mails y D. José Victorio Mar tiriez,
Dr. puijtós—D. Ignsc:o Peñes y D Ignacio P ñ ilver. Habana 8 de Ago .tu ds IouS,—fuudico. Juan Julia.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la súbastu de las obras, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de tieiuta dias, el pliego de condiciones que ha do regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante esta Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demas documento» concernientes a| asunto se mostrarán á los
Comisión íllililiai’
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Periclt por el delito de homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de D 35 Catalina Oervelló y Basora, natural de Btreeloua, de cuarenta y tres años de edad é hija del espitan de llaves
?ue fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la ndependencia, fue condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seorettría de esta Comisión militar la Suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. ” Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión,
Habaua Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1, a Ficalia.
Por la presente se convoca para que en el término de cinco dias á contar desde lu fecha del último anun-ció en la Gaceta oficial, se presenten en esta Comisión y fiscalía con objeto do prestar declaración, cuantas personas puedan dar razón del robo de tres pantalones de dril blanco y un corte del mismo género y clase, veritioado en la plazuela del convento de Santa Catalina el dia 22 del mes próximo pasado como á las cuatro de su tardo y eu ocasión que llevaba diohas prendas á la sustrería de que procedían el pardo Angel Fortun.
Habana 7 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o.
5. 18 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutierr. e, Comandante Graduado Capitán do Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á D. Rafael Bello, desertor de la Cárcel de Guanajay á quien estoy procesando por el delito ie homicidio á la persona de D. Rafael Criu, el dia ocho de Junio último para qua en el término de treinta dias, se presente en la Real Cárcel de esta capital; á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y jublíquese para que Uegueá noticia de todos.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Fiscal Martínez Por su mandato— El_Secretario, Ignacio López.
Comisaria de Foliciu.
Tercer distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer en decreto de 6 del actual la invalidación de la cédula de vecindad que en 23 de.Marzo último fué expedida á favor de D. José Justo Valdes, vecino de este distrito, proveyéndole de uu duplicado.
Lo que se anuacia eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Julio de 1868.—José R. de.Quirós.
Voluntarios de la Halinnu.
Cuarto Batallón.
El Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto se ha servido disponer con fecha 27 del mes próximo pasado, en cumplimienfo de lo prevenido por la Capitanía General en 9 de Enero de 1860, que se publique por medio de la Gaceta oficial que los Despachos que han sido expedidos á favor de L). Rosendo Villa-verde y Llera, Capitán que lia sido de la compañía de Granaderos, de cuyo empleo le ha sido admitida la renuncia, quedan sin ningún valor ni efecto mediante á haber sufrido extravío.
Lo que en observancia de lo dispuesto se hace saber por tres números consecutivos para general conocimiento.
Rabana 5 de Agosto de 1SG8.—El Coronel primer Jefe, Nicolás Martines de Va ldivit/so.
Kcal Colegio «le Corretlorcs.
PRECIOS CORRIENTES.
A'/UCAItKS.
Pora el extranjero.—Se pagaá razón de 8 rs. ®, por el núm! 12 y p ira España, á los mismos precios cotizados ayer; y cou alguna mas animación á causa de la baja de los fletes y subida de los cambios-
Mascabado inferior á regttlur ....	6$á 7.
Idem bueuo á superior ......... 74 A 7f.
n unios.
Madrid.....................
Barcelona ..._________________|
Santander...................... ¡- Pocas operaciones
Cádiz...... ................... | •
Otras plazasde España....___... I
Londres____............. ...... j
Liverpool......................
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol....................
Bristol. pagadero en Lóndres.. }10$állip§ pre.
Glasgow, pagadero en Lóndres. I
Grenok.................... ..I
Grenok, pagadero en Lóndres... /
riaraburgo.................... 4?¿ i 42J.
París.......................... j
Havic.........................
Havre, pagadero en Paris. ......
Marsella,...... ..............
Marsella,pagadero en Paris____
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Paris.....} 1¿ i J J pg D.
Nantes.......... ............
Nantcs, pagadero en Paris......
Naney.........................
Nancy, pagadero en Paris.......
Amberes........................
Amberes. pagadero en Paris
Nueva York.................. j
Boston........................
Baltimore.....................
Baltimore pagadero en New York
i.harleston..................
Filadelfia............. ......
Nueva Orleans.................
Mobila.........................
Portland_____...............
Portland, pagadero en Boston... 31 á 32¿ p g D- 60 d|v.
Bangoi-............-.......... 30J á 31 p § D. 3 div.
Bon^or, pagadero en Boston.... j	Oro.
Providencia.................... 4 p § D. á par 60 d lv
t'rovidercia pagadero en N-York I 1 á p § P. 3 d[v.
Bristol.........
I
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de la calle Cerrada de Santa-Glara núm. 25 al Real Arsenal.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juan Freire ha representado á esta Tenencia de Gobierno solicitando el cierre de una serventía que atraviesa su fuuuo, ubicado en el distr.to municipal dé es«-ta villa, por ser innecesaria en razou á existir otras vías de comunicación por sus linderos. Por lo tanto y en consonancia á lo dispuesto en estos casos publíquese por la Gaceta oficial de la Habana y periódico el Sagua para que en el plazo de quince días lo representen á esta oficina los que se consideren perjudicados, con dicho cierre, bien entendido que de no verificarlo se procederá á lo demas que corresponda.—S igua la Grande 31 de Julio de 1868.—El. Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Capitanía del partida de Malezas. — El Sr. Corone Teniente Gobernador del distristo, se ha servido dispo* ner se le expida nueva cédula de vecindad, con el mote de duplicada á don Antonio Morales y Llanes por habérsele extraviado la que le fué expedida en 28 de Mayo del corriente año, registrada al numero 816, la que queda nula según la citada suporior disposición.—Malezas Julio 10 de 1868.—Pedro Garcíi.
El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito, en superior decreto de diez y siete del corriente, se ha servido disponer, se provea al pardo Jo-é Inés Perez. con el mote de duplicada., de cé lula de seguridad por habérsele extravía lo la que le -fué expedida por esta dependencia en 20 de Mayo último, registrada al número 146, cuyo documento será nulo.—Malezas Julio 20 de 1868.—E. T. E. Cayetano Paisol.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del caseiío de San José do los Ramos, sito en el partido de ia Macagua, dotada con ei haber anual de 9¡30 escudos, 144 para material, y ctsa propia de esta Municipalidad, lia acordado este Ayuntamiento se convpqueh aspirantes por 15 dias para su provision en cuyo concurso deberán presentarse agregados á las solicitudes, los títulos y demás documentos que los autoricen Con arreglo al plan vigente de Estudios,—Lo que sé hace público poloste mediopara general inteligencia.—Côlon y Agosto 1 ? de 1863.—José María Buata.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acorríalo por esa Corporación en cabil lo ordinario celebrado en cinco de Junio último, que se contrate eu pública subasta, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de lo calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ame la Junta municipal 6 eu la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete en siete dias por la Gaceta ue la Habaua y Boletín Mercantil de esta ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1868.—El Secretario, An Ionio López Gavilán.
[Véaseel pliego do condiciones publicado eula Gaceta de 18y 19 de Julio.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y ltived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la JuDta Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría (je esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardaji.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anuuoiar por 30 días consecutivos en ia Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puestos públicos de 72E escudos, el de marca de. carruajes de S00 escudos; el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos ei de corredor mq.or de L inja, úe 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuen.« tran en esta Secretaría contaduría donde podrán examiu nados los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendíá efecto la subasta.—Guanajay Ju» lio 18 de IS68.—El Secretario interino,—Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION J /.GADOS DE I’lilM HItfV 1 NSTANeJlá
Bristol pagadero en íírw York... I
Wilmingti.n.........'......i... |
Wilmington, pagadero en NYork Montreal, pagadero en New Yolk
Halifax........................
Halifax, pagadero en New York.
FraDcforkt.....................
Pranefuijtt, pagadero en Boeton. f
AUTOS.
Juzgado do paz del distrito de Jesús María.— A consecuencia .de la demaudi verbal seguida por don Florentino delBarr o con don Ramón Guti rrez, en cob o de doscientos setenta y seis escudos quinientas milésimas ha dispuesto elDr. dou Fernando Saavedra so publique la pana disp soiva de la sentencia dícta la en siete dé! Corriente que dice as..—“D -Unitivamente juzgan ¡o s-> condena ádon Ramón Gutiérrez a quo dentro de tercero di • íé y puque a don Florentino dut B urio ios doscientos setenla y seis escudos quinientas mUósoaap que es en d, b -ríe, yen las costas csu-ad-s y que se cau .aren. Njtitique.se esta sentencia en os estrados dei Juzgsdo publiquo.se la parte dispositiva en a Gacetaoticml por tres números consoentivus y fljeu el edicto correspondiente«— Y paia su publicación por trss números libro ia presente—Hañaua y Agosto .ti do ljGi.—Jo, é A. Burbarusa —Secretario,	A P 12
Ldo. U. Ignasw Beruabeu y Pouce de Leou, Abogado ditos Tiibnnales de! Remo, y de la Exorna, liéai Audiencra, Jef. honorario do Administración civil y Ju»z dePaz primer su lente del distrito do ia Catedral etc.—A consecuencia del juicio verbal promovido p ir don Fiancisco Ramírez, como apoderado del Excmo. Sr. conde de casa Monta Vo, comía don Juan O iva en cobro de censos be proveído lo que á la letra dic-.—Habana agosto tros de mil ochocientos sesenta y ocho,—Hágase .como solicita eu lu úigeuciu quo antecede, debiou tu tas partes elegir-peritos, . puesto que el demandado está declarado rebelde pu biiquese en la Gaceta oficial en ll'es números á fin de que dentro do segunde; dia después del íntimo anuncio comparezca á hace el nombramiento en concepto de que no Verificarlo estará y pasara per a operación practicada por el perito que nombre el actor.— Beruabeu y Pouce de León — Francisco iesillo. Secretario —Y para su publicación eatiéndo el presente en ia Habana á siete de ago.-to de mil ochocientos sesenta y echo.—Francisco Tesilio, Secretrvio.	A 12
Por decreto proveído por di Sr. alcalde mayor de esta villa y por ame mí acuesecuencia de la testa ner,tana de doña Belen Delga lo y Tillo veciua que frió de VéietH Nueva esta,mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiqué el plan de aJjudrcaeioii propuesio por los interesados en este juicio de todos los bienes a el anexsos consistentes en ocho esclavos tasados en se.s mil trescientos escudos, una vaca lina jegUH, un lerueru y cien escudos de plata en doscientos si»ri escudos, un el ó.den siguiente don Francisco García Delgado al. bacea y heredero se adjudica, las negras Fermina cr¡0¡1 a el negrito Antonio y Leonardo criollo»en el íntegro nreció vu S»ue
están avaluados que es eudo3 mil cuatrocientos escudos, de elios
descuouto su parte do legltius, el quinto de los bienes qi e le ha rido legado ei crocito á su favor contante del testamento por cantidad de quinientos cuarenta y cuatro escu los igualmente de los gastos trechos después del íalleeimiedto de su íuadie*udüá‘ Belen Delgado y las costas procesales todo por cuenta de 1« masa en el concepto de quo si lo adjudicado exeendiore di ks cantidades quo tiene que descontar la devolverá eu efectivo esta do di-pu. sto á ree birla eu ignei formado los demás liere-dorus si resu lari lo contrario. Ei otro heredero dou Gabriel Gai* eiay Dolgano se adjudica la negra L nenz < criolla y su Irtjs Cle-ledutrla pur el integro precio (le su aval» que es el de mil setecientos tscudos. deña Dolores García y Delgado se adjudica la negra (rimuua crióla porci precio de su ava.uo que es . 1 de mil cien escudos, don Rafael García Delga lo ss adjudica la mulata Teresa por ei prec'o de ochocientos escudo« que es el de su ta saciou. Y por último don M gusl Oareia Delgado también here-derp se ad; ridica eu el mismo órden 11 negra Maria de Jesus, criolla avalúa ia eu cuatrocientos escudos, y todus unánime* rinu'e descuernan los que se les adeuda por herencia ó legato y la dlfr r ueia que res uta la devolverán al albacea adminitrador pura que la asegure competentemente a favor de los menor,-» inlereaadus en legitimas proporciones. A tiu de que eu el término do tre,uta días se presento eu el Ju gado por conducto del actuario á mejorar du ha proposición, Y para su publicación libro ia presente eu San Aniomo primero de agosto de mil ochocientos seseuta y ebho.—Antonio de Porto.
E. 12.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo,pcr ties números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique a los acreedores la (sentencia cuyo tenor *ei corno sigue.— Habana julio treinta de mil ochociontos sesenta y ocho: Vmto este, incidente á los amo proaiovidos por d,,n Diego Hernández, haciendo cesión de bienes a sus acieedores formando para la ca-. Irijcapiou de los créditos. Resultando, foja., primera vrnlta, que mancándose formar el referido incidente, ss verificó con ios lugares dispuesto.■■« agregándose á él ei testimonio de escritura del dorzo de las tr, s, Ru.ultando: que á fojas setenta vuelta, setenta y ocho, setentay nueve, do-cicutas siete y doscientas diez, se agregaron también Jas escrituras públicas ce los acreedores-hipotecónos y Minpk-m rite escriturarios, doña Margarita Pascua y Bernal, don Manuel G.nzalez Larrinaga y ¡luna Malia Regla Balb.s > Anuida y que a las once corre ei pagaré ó quirógrafo á favor de don Román de los Bentos. Resultando, que piacribada la liquidación del iiaber paraferuar 6 estradotal de la expresada doña Margarita Pascual, ascendió á diez y siete mil cuatrocientos veinte y cinco pesos, según la quehizo el escribano á fojas noventa y uu ve y que instruidos de ja operación así los ucieedores como el Uoiidor y,el síndico, expusieron su eonfor minad a fojas ciento treinta y dos, c ento treiuta y siete y ciento cuarenta y una. Resultando, que aceptada la conformidad de las partes, fue aprobada dichaj iquidacion por auto de once de abril último, ,fojas ci-ino cuarenta y dos vuelta, condenáudo.-e á a jirellos é estar y pasar por su tenor c-u todo tiempo. R sultan-do que habiendo trascurrido l,s diferíate» dilaciones que se con» cedieron á .os acnedores para quo calificasen sus ciéditos se dispuso por auto del veinte y cinco de mayo dei año próximo pasado, fojas ciento cincuenta y ocho que el sinduo redactase ei proyecto de graduación y a esie elei toso le entregaron este C uaderno' y los autos principales. Resultando que A fijas ciento sesenta y tres, emitió el expresado proyecto y á ,a ciento setenta y seis vuelta se dispuso la convocatoria á una junta para que ios acreedores alegasen lo que vieren conven les Resultando por último, que evacuada eu noce de Setiembre próximo pasado fojas doscientos trece, alegaron y expusieron lo quu de la expresada acta consta y que en su consecuencia se dictó el auto de diez y ocho del mismo me. de Setiembre, fojas doscientut catorce vuelta, por el q re se dispuso la citucion eu persona por cédulay por tres números déla Gaceta oficial parné pronunciamiento de ,a $t ut meia fiscal de graduación cuyas diligencias upareceu evacuadas. Consideratimi: que el credito de los curiales singularmente privilegiado que con arreglo á la ley y á ,a jurisprudencia de jos tribuí a es es preferente á lo dem»s. Considerando. que el de doña Margarita kaseual y Berua’, es estra-Uotal 6 para leni ul y que con arreglo á la ley úiezy siete, título once, p u tida cuarta, tiene el mismo privilegio que la dote y que aun cuando no gozara de ta hipoteca legal expresa y el privilegio de preluciun, es anterior al de d.-ña .liaría do Regla Ba.bas y Aratila, por su aseguración y al de don Manuel González Lainnaga por su hipoteca. Confid-randoj que á les hipotecarios expresos ó tácitos con privi egio de preiaciun, siguen los ll potecarios smip es, en cuyo caso so encuentra don Manuel González Larrmaga. onsideianJi: que »¡giuri los vahstas ó quirógrafos em cuyo caro se uircuenua únicamente don Ramon do los Santos. Bedeclara, que con el producido de los bienes ce lides jror non Diego H ruandez deben pagarse en primer lugar ia i costas de e.-te cuaderno y las de los autos principale, ; en se-giindo lugar el crédito parafional de doña Margarita Pascual, ascendente A diez y siete mil cuatrocientos veinte y cinco pesos ó'scati treinta y coairo mil ocho tientos cincinni se escudo ; en /etc r lugar el de dona Mari. Regla Bribas ascendente á mil cien pesos 6 sean dos mil doseiectos escodo», y su» intereses á razón del une por cien.o mensual; en euaito lugar el de don Manuel González Larriuaga por cuatro mil noventa y seis pesos ó sean ocho uní ch uto noventa y dos escudos; en quarto lugar el de don Ranún de os santos, ascendente a doscientos veinte y ocho pesos ó reau cuatrocientas lincuenta y.seisesr udos en sesto y último lugar, ¡os de los demas acreedores que ño ¡os han calificado sueldo á libra y sin perjuicio de acredor de mejor derecho y prestando todos en su caso la tianz.a de pih clase.— Nntifiq ese eu persona ó por boleta fy ^por tres números de la Gaceta oficial, certificandnss opuruinamete.—Luí» de Alda.— Br. .man Francarne de los Reyes.—Y ui efecto libro U presentí , —Habana Julio 3> Ue 1863.—tír. Jtun Fr .neiseo de lo» R-yes.
A I 9
El Sr. Alcalde mayor de Belen pur ante mí, en los culos di-1 concurso vo untarlo de D» 05 Catalina Rivera dé Rodrigue/, lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial sejpubliqmqpa ra conocimiento de los acreedores q.ro no hubiesen uxistido al acto, la r-oucurreucia cuyo teuor o, l omo sigue.”—En iu cmdad do la Habana a treinta de Julio de mil ocbocienios srsauta y ocho, para la Jun a de acreedores s balada para este dia, compareció • ron en el juzgado el Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, apodera-do del deudor D. Juan Land u con su abogado director el Sr Dr. D. Francisco Loriga D. Gaoriel liuiz |eou su abogado Director D. Simon Zequena y D. Ramón González por si; y dado lectura a ios lugares que se ¡tuvieron por converr emo después de discutir arorauion, nombrar paia Síndicos a D. Gabriel finia y D. Ramón González., ios cuales presentes aceptaron el cargo, jurando desempeñarlos fielmente; dan por calificados lodos los cié Utos y oonv.cueu la gruduacion eula foima s guíente.«Frimero las costa,: Sogundu lugar, el oíéduodec en escudos pur salario á D. Jti,ian Martínez, en tercer lugar á prolata lo|crédiios de refacen n de don Juan Landin, hoy de D. Fralicisc , H-rnaudez por valor del principal de ia exentura pieseula la; y ios eré lilas ds D. Gabriel isuiz D. Remen Gonz.aezy D. Fatnciu Ti ueba pierei nnp irte de los materiale« suplidos y que aparece de los recibos desde el folio cincuenta y dos ul c ncututa y seis inc.usive- en cuarto !ug,.r á dou Juan Ltndin por el importe dolos Intereses ostipukdos en la es» entura hipotecaria; y eu quinto y último lugar el crédito sirnplo-'mmte escriturario de D, Nicolás Ga lar- que so proceda inmeoia« temente ala tasacrou de la casa cedida por los tasadores D. Ra mori Sandez y D. Jo.-é Díaz Martínez que desigua la deudora y los ar-rodores de eo nuu acuerdo, ver tic nrdose la tasación prèvia acepiaeii n y juramento por los elegidos; y quo sabida que sea la escendeXK-ia de la tasación y aprobada sr- anuncie por el juzgado dia y hora pata el remai- ; dándose por presentados en este acto los documentos exxlvi los por Landm, a nombre y cómo apodera-'Inde D. Francisco Hernández; el Dr. Loriga á nombre de dun Juan Laudili y D. Fiuitchco Hat uau-iez espuso: que para el caso que con los bienes cedíd s eu este juicio no se puede cubrir los créditos que representa se reserva por el resto los drieelr s quo lo as st ili (para poder le damar contra tercera persona pura que pueda ser responsable, i' c,.n lo cual se dió por terminólo al acto que firniarou con su Sría de que doy fé" — Laeerttb:— Dr. Francisco Lorga,—diamoti González.—Ldo. José da Roo.—Julián Martínez Moran.—Ldo. Miguel Fiaueisce Vioud .-L lo. Si-m n de Zequeira.—Gabriel .Rniz.—Ante mi Carlos Laureili—Y para su publicación según está dispuesto libro la presente.—Habana cuatro de Agosto de mil ocbecieutos sesenta y ocho.—C arlos Lumen.	A I. 9
Siiti« .•»'«»«
'Jo il Rafncl Casanova y Jimensz Ai tabi t mayor de este pari triol
judicial por S. M.
i-’o: e»tu mi primera certa de edicto, cito, l.amo y emplazo á doh Rafael Marrero, natural de Managua, vecino de Santiago 'de iu's Vegas en el cúartou de Doña María, casado, labrador y de treinta años de odad para que en el lénnruo de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta viha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por huito de cuatro cerdos de la propiedad de dori Fá ix Núñez y den Pedro Caballero, cierto y seguí o que’se le administrará presta y cumplida justicia y de lo contrario se edejhnará rebelde y contumaz, é iueurso en las penas de la ley y por bastante los estrados d-l tribunal cou quien se entenderán la ^ulterior trasmitaciou de la caula.—S»n Antonio agosto cinco de mil ochocientos sesenta y oche,— Rafael Casauova.—Por mandado ríe su señoría, Alberto Chiappi. Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—S in Anton o agosto cinco de mil ocho-cintos seseuta y ocho.—Alberto Chiappi.
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al para -ecufidiuo Rúa esciave de dou Martin del propio apellido, cuyas generales se ignoran pardo que en el lérr miro de nueve dias se presento en la Real cárcel publica do esia Villa a ¿»(Cargarse de a culpa que le resulta en la c tusa que se tes guepur robo de tres runos de mi.agro* de plata y oro co metido eu la Iglesia de Santiago de la» Vegas, cierto y seguro que si asi lo luciere se o oirá y administrara justicia y de lo’con-t ario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley , y por bastarne los estrados del tribuna para que con else eutciid tila» notificaciones y demas tramites que ocurran. —San antouio Agosto tres de mi! ochocientos sesenta y ocho. — R fxel L'asanoVí,—Por mandado desuseñoria ArhertoOhiapp —Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en la Gaceta ofic al lib o ia presente,—Sau Antonio Agosto 3 do 1868. —arlfierio Chiappi.	E O 10
Por esta mi prime'a carta de edicto cito, llamo y etnp azo á don José Mouen lez y Fernandez Acenjo, natural de Asturias, vecino de Santiago, solteró, enfermero, empleado en la casa de dementes y do 23 años y á D. Manuel Scgqvip: Sta. Euifracia de Segovia vecino de Gatabazar, soltero, «trviepte en dicha casa y defili años para que después de uueye dias del últjrno anuncio comparezcan en este juzgado para un acto judicial, seguro de (jiro s¡ lo lile.crea se leolrá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebeldes y contumaces y por ba.tauier lo» estrado» del Juzgado eu el que se le h»ran las notificaciones sucesivas, Que ni ilo he dispútelo en la causa que se le» sigue por infirlelldari en la la custodia riel preso demente don Jaime B..-qur-r y Vila.—Sau Antonio agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Gasnuova.—Po,- mandado d« su señoría: Antonio de Porto. Es copia. Y para su imbricación en tri s números de la Gaceta ofic,al libro la presente.—San Antonio fecha ut aupm—Antonio de Porto.	E O 11
Don Juan l)ot y Mirhans, Alcalde mayor de este partido iu tieial
por S. AI.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don .1 uan Manuei Hernández Mesé, conocido por "Nene Hernán, tlez,” natuial de Pipián de estado soltero, de profesión labrador y de tieiuta y un años Ce edad, que en el mes de Octubre del ano pasado de mil ochocientos sesenta y cuatro rondi» en el pai* rido de la Nueva Paz, para que en el término de nueve dia» se presi nte en 1» escribanía pública de esta villa á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que en unión de don Javier Rogersyotios se le sigue por legpmes á Frosnillo, apercibidoD Juan de deciarárse rebelde y contumaz siuolo verificase.—Güines
y julio Ire'uta y uno de mil ochocientos sesentá'y odio —Por manijado de su seuoria, Podro Plutarco R u 4, ***
E O y
Don Simon de à idean* y Rodriguen .lues de Pai dei Di,, il lu Cai tirai y AL. aide mayor interino del del r !i etc.	**
I'd! esta m¡ segunda carta do edicto, cito, llamo y etnni il moreno libre Saturnino Matrero, vecino de Arroyo kJJJ
g arse de la culpa que In rsxgn.
para que dentro Je ll uve dia» d rsde la fecha comparezca , cárcel de e»t r ciudad á descargarse de la culpa que la resuq» lu causa criminal que se le sigue por lesión a rio i Emelriop relia, oíertoy siguió de que silo hiciere se le oiráyadmn,., rá justicia y de io contrario se le declarará rebelde y cornil«? incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estra<w juzgado para la.» nutiticacio,íes y tramites ds ia causa.—Ju na agosta cinco do mil üchovient03 sesenta y ocho.—Sim ‘ Cárdenas,—Por mandado de su Sría., Br. Juan Francisco Reyes.	E O 19 *
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que gs, sideren cou derecho á los bi> nej dejados por doña Catalina ü * tero y Calderin, natural de la ciudad de TiiJ» en Canaria» (í legitima de don Antonio y de doña Augam Paroz, que irire tada según manila de loa respectivos aulos en esta e-iifi el veirne y ocho de Setiembre del año último para que dentro" sesenta días ro,nados desde la publicación del presente onJ a deducir el d» que se crean asistidos en la forma legal con pondiente. Dado en la Habaua á tres de agosto de mil otí cientos sesenta y oí k i—Simón do Cárdena».—Por niaudij, su señoría, Br. Juan Fraucisco de los Reye». Y para su pm' c.HCion por tres números en ia Gaceta oficial libro la proseaa H ñaua ago.to 3 de 18 j8.—B. Juan Francisco de los Hoy*,
E 0 9
Don Juan l.lasera y Garrido alcalde mayor del distrito
Belen.
Por esta mi primera i a ;ta de edicto y pregón, cito emplazo árion Bráulio Boiibar, veriuo qi.e era de la ealleue Habana número c,ento cuarenta, casa de don Juan Seco, que dentro de nueve día» se presente eu la K ul cárcel d«,, erudai á descargarse de la culpa que le resulta en la eaus» se^ le sigue er: unión de doña Antonia González y dtiu 8uit¡!, Ajo p r esteta, cierto y seguro que si así lo hiciere se la lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declai, rebelde y contumaz é incurso en las penas de ;a ley.—H»[,k agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan L|»^
—	Poi mandado desuseñoría, Juau Regubyra. Y para»u¡!
b icaciou en 1a Gaceta oficial pongo la presente, fecha ni mí —Juan Roai’eyra.	f,; g ij
Por esta mi tercera calta de edlclo y pregón, cito, llamo emplazo A don M ,xuno Rivero, natural de Asturias y múaito; cuarto batallón do voluntario» de esta plaza, <gtroraudo e »tr,,* mas geucrales, para que dentro de nu, ve d,as se presenten »» Rea. cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa qua |, suitaen la causa que o sigue por hurto de cuarenta y dosp»! dos reales al pardo Juan tíardaz.0, cierto y seguro de que lo bic,ere se le oirá y administrara justicia y ue lo coutririg, le declarará reoeldcy contumaz.ó mc. rsu en as penas d, »[.
—	Habana agosto cuatro de in.l ochocientos semina y odio.
Juau Líasela-.—Por mandado de tu señoría, Juan Regueyr, para su publicación en la Gacela oficial pongo la prestid«, f, ut supla—Juan Kegiieyra.	E 0 9
Lt. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de 8. M. y Ahí
mayor del distrito del Pilar.
Por este segundo y último ejfciojse cita llama y emplaza; que se crean con derecho á la herencia de D. Nicolás D. Bjmí y AJendiye uatuiai de e.la ciudad de este vecindario y deirm y siete años de edad que falleció en velnt» y cuatro de Marro 1 timo siu dispos.cion testamentaria para que don tro do veinte d. cornados desde la última publicación de osle edieto, ccmpanu á deducirlo eu este juzgarlo en los autos que se ,n»ti uyen »ubre, ello abintestado por 1« E-cribanía á Caloo del Lio. D José B,u Poitocarrero- Si así m nocen se le oirán y administrará jmiit y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuuc,oues par¡ deles el perjuicio con i¿nienie, liabién lcse presentado cuino, pirante á ia herencia D. « Cecilia D. Boucliet y D. Boruheti. el carácter de hijo sagú,, la partida rio su bautismo que oor» autos. Dado eo la Habana á tres do Agosto de rail Ouhira sesenta y ocho,—Enrique Diaz.—Por mandado de sugric Lio. J- Ramón Portoearruio.
A consecuencia d-> exhorto librado por el Sr. Alcaldj mu del distrito Norte de Matanzas eu los autos intest» os de 1). jj, Hernández de los R os, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor; distrito de Guadalupe 1). Juan Antonio Tornel, por antera; publique por quince números cousu-utivos déla Gacetaoft el edicto que a la letra d.ce: —D, José Díaz y Romero abon de lo.» Tribunales del Reino y alcalde mayor del Distrito 1?» de esta ciudad etq,—Edirto.—Por ed presente de órden del: Alcalde mayor riel distrito Norte de esta ciudad so declara lm. doro de D. Juan Ht-rimndc-fi de l is RiOr, á su legítima bija María de los Angeies H-rnandez y Z .mbrana, q úei, liasuit ra únicamente se lia presentado a hacer valer sud-rtcho,ni declaratoria se hace sin perjuicio de tercero de igual demi uuyu fin y por el término do quince drss se llaman a las personi que tB crean con dere, ho á heredar á D. Juan Hernández ilti Ríos por muerto sin testar pora que tn aqueja di ación cump, rezcuu á exponerlo. Y cumpliendo lo mondado libro el prein en Matanzas Julio veinte yurro de mil ochoueulos uuenii ocho.—José Diz y Romero,—Manuel Padrón.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libiolajp: nente en la Hallan., á veinte y siete de Julio de mil ocliociet* sasenfa y ocho.;—Manuel Pinjen/ei.	¿i
Por medio del presente edicto, cito llamo y emplato li. queso consideren con dé recito a heredar á don Jiun J,n Hernández, Vecino quoora d«l parido de Artemisa, rulan/* esta Villa y que fajieeró iutestado el dia veinte de Eelmiéb timo, para quo en el lérmino de veinte di rs á conté ¿V. esta fecha comparezcan en este juzgado á deducir el d»i«ú que les asista eou lo»-documentos justificativo», siu qua á , fecha se haya presentado otra p rsoua que los hijos menoie dul finado, dou Angel Cóii JiJe, doña Juana Sil vesíre y da Mari» de la Luz triara. Que asi lo he dispuesto en el ruteslii del expresado don Juan José Her/raudez—Guanajay Mr; veinte y siete de mil ochocleiit.s sesenta y ocho.—Ldo. Doran go Pórtela.—P .r mandado de su s<>ñ >(■'» José María castro,-Y «u cumplimiento de ro prevenido pongo la proseóte.—Gal uajey Mayo fi7 de 1863,—K- copia,—Joté Maria Gastro.
E O 10
Den.lnan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Outih
luye.
Roí esta mi primera caria de edicto elfo llame y «mp «*» i moreno libre Laureano Villanueva natural y veeino de esta,it tero, tabaquero, como de tieiuta y un añus de edad Ir jo da La veauo 6 Domingo y de Elena Viliai uevn, á fin de que dentroi nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la cu paque le resulta de los criminales por golpr á don Franeisciscu Arang i y Cepero, cierto y segur» da qi' sí así lo hace le administraren justieia y de lo contrario queda, incurro Alas pena» que las leyes le señalen. Habana agrá chico de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio IV nell.—Por marídalo de su Sria y por don Teodoro Saneliei, M. nue! Barreto.—Escupía qit» hice sacar pira su ptibúcaüon :■ la Gaceta oficial. Hadan* ut supra. Manuel Barteto.
E O 10.
Don José Manuelde Aizpúrua, alcalde mayor dé esta di IU J»
partido judicial por S. Al. etc.
Por esta mi primer* carta de r dicto y pregón, cito Ilion! emplazo A ios morenos Teodoro Cárdenas. Beivguo y Fruuin Zaragate | ara que dentro de nueve dias contados desde esta fe1 se prese,,ten eu la cárcel pública de esta villa á descargan* i1 la culpa que les resulta en la causa criminal seguida por »» na/.as con arma blanca »1 conductor del tren del ferro oarrilé la bahía don Jo é Casado, promoviendo un motín en los carrt del ule resultaron heridos Lorelo Ramos y Es:éban C¡¡ lo Rodríguez, cien s y seguros de que,-i así lo hicieren I«!1 o.ra y administrara |Usticia y de lo contrajo se les declarar! ir beldes y contumaces é inr u.so en las penasjde Íajey.-Guanibá
y agosto cuatro de mil ochocientos sesenta" y ocho._José Me
qriul do Aizpúrua.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mari' —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente,— nabaccia fecha ut supra.—Luis J. Mario.	E O 11
Don Eulogio (le Vetante, Alcalde mayor d» la villa di SafM I
Grande y su jurisdicción por S. AI. etc.
Por esta mi piinieru carta do edicto cito, llamo y eopl" A los asiáticos Sutero, do estatura »¡ta, envuelto en c»rnd muy prieto y Lucio-alto, delgado y muy ladino, para qu» * el término da nueve días se preseuten'en la cárcel de e»ta vil1 A descargarse de la culpa que les resulta eq la causa que 1 sigue por hurto al rie su “clare Br n to Gañ í«, cierto y icg” que si así lo hicieren se les oirá y adniini-lravA recta y entupí1 justicia y de lo contrario so les declarará rabel les y contuiin'1 e incurso» en ¡as penas de la 1-y y por bastantes los estralosi1 juzgado para los trámites que ocu.roU —Sagua la Grande »8Í!; 4 ue 1863.—Eulogio de Velarde. Por su mandado, Airw1* Raljnn.	E O W
A const cneneia de exhorto librado por el señar a calde ®r yor del distrito Norte de Matanzas en el intestado de don J® Borrell y Viña s lia dispuesto por ante mí el señor a calde at yor del distijto de Guadalupe se publique por veinte núm®1' de la Gacela oficial el edicto que á la leira dice:—Por e»t»1 primera carta de edicto cito, uamoy emplazo á todos los queú crean con derecho A heredar A don José Bonell y Viñals. Ditt'|,> de Barcelona, vecino y comándame de bomberos que l(l de esta ciudad que falleció tn Madrid en Veinte y dos de J“11 de mil ochocientos seseuta y seis á consecuencia de la r«*#1 cion que en ese d a tuvo efecto á fin de qae eu el térmiri-l treinta dias compar,zcan en cst juzgado con los (Iacuit'.0i::' necesarios á hacer valere! que les arista, udvirt éndose q“*1 i au presentado to no herederos dou Bartolomé y doña Calad”* Borrell hermauos del difunto.—Matanzas agosto primero “< mil < cbocientos sesenta v ocho.—José D,»z y Rumore.—í'’1 de Zuriarraiu Tolo a, Y para la debida publicación expid5® piesoule eu la Habana a 8 do agosto de 1868.—Manuel B»frelt *	E 1*
D. Uanuel López Lago Alcalde mayor de esta jurisdicción.
Por ei presente regunuo edicto seena 1 ama y i-nipla2*1 pardo Rafse. Bullo pura quo en el término de nu veaia. coiBPV rezón en t-sto juzgado A nombrav ¡etrado y pr curador q“1, deti- nda y conteste el traslado que t-e lo confiere de a aciiS»llílj fiscal en la causa queso le sigue por heridas al Sereno D' L Muñía, apercibido tusudef cío de deo!ararsele¿r“,be!<ja y c0"n maz ó inculco en las penas de ia ky y por bastunte para «u ni1 ■ cuciones los estradosdel,Juzg»do. Jolon des de Agosto ó®ra!‘ ochocientos scjeutu y ocho,—Lago.—Por su inaodado.-n-M1""1® V. Livarría.	E O
«ilí.JIA ¡» .ES».
Por auto del Juzgado Oe la Comandancia General del^P0!, todero en el incidente á los seguidos por don José María Clri*4 contra doña Narcisa Hijunlo del Cantillo en cobro de pr-eos- f? mido con la tercería de mejor derecho estab acida por d«®*1 nque Pujadas, se Ira dispuesto que tenga efeclO el e-narto pr«g° y lemute de la casa número cierno cuarenta , e la calle Re* ,, pueblo .de Regla, oe manipostería y tejas retasada en dad de cuatro mil cuatrocientos veinte y uu escudos h*"8" 4, mil doscientor diez peses cincuenta centavos, cuj o acto d«l>e celebrarse en el estudio del señor Auditor interino cáll» 6« Lamparilla numero sísenla y ocho el día diez y «ietn eM'“¡i riente á ks J e* y media de su mañana.— Hebana seis rie»t01 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, PrteidoM. Bouíd0'
En los autos ejeout vo seguidos por D. Juan y D. Felipe “Lj nandez P,loto en cobro de escudos, hadupuesto el Br. á}1’*,, mayor del distrito norte de ests.ciudad ee haga saber »1 pfitbü®® ( berse señaladoel diaonce|dc agosto pié rimo para »1 cuarto) Vi y remate de un sitio compuesto de do» y media caballería ‘L,, ra oou sus cercas plantas y fábricas, situado eu la jurild*“01 ¡