ñola; y disponer al propio tiempo, que por ahora y como reglan fiscales, se observen las consignadas t n el artículo 244 de las ordenanzas generales de la renta de Aduana» de la Per ínsula—De lleal úiden lo traslado á V. E. con inclusión de c.op a del referido aitícu'o 211 y de un ejemplar de los convenios de 1835 y 1866 y Reglamento de 1811,'1
Y acordado por S. E. su cumplimiento en decreto de 18 del que cursa la trascribo á V. S. incluyó idole copia dol artíoulo 244 & que alude para Bit inte.igeucia
y efectos corresponditid es,	«jar l
Artículo que se cita.
Ministerio de U tramar.—Arríenlo 244 — El comorcio de cabotaje desde la Aduana de la Pregonad» á ks demás pinatos del Reino con transito tu el depósito establecido en OpOrto, se liara o »servándose las disposieiones siguientes.— 1.a Para los e ectos comerciales, se cons derará la referida Aduana como nu ritiina de primera clase, en aquel as expedición» s que tengan relación con el tratado de21 de Setiembre do 1835 y el Reglamento de 23 de Febrero de 1841 —2. a Las expediciones de la Frcger.eda 4 Oporto se efectuarán con registros de cabotaje y pa ra formarlas presionarán los interesados facturas triplícalas, dos para los efectos de las disposiciones sobre «Me comercio y .a otra pura remitir á la Dirección goneral.—3. * Al salir las mercancías del depósito, ha consignatarios presentarán al Cónsul de 8. M. en 0| orto trt s facturas en las que o liste el uúm., clase, matea y numoracioTida los 'o.ilti s queso embarquen, la calidady cantidad du las mercancías, plinto A donde se destinen, su consignatario el del buque en que so verifique el embarque, el del Capital!, su oíase, su manicura) el número de toi eladaa que mldaD, como asimismo «i húid. de r» gistro de cabotaje con que entraron en el depósito y el de la factura incluida en diej, o registro,—4* Con un ejemplar du estas facturas 6 notas, for mará el Cónsul el re-g stro que entrojará al Capitán paia los efectos prevenidos en estas ordenanzas, remitiendo á la Dirección-general al verificarse cada expedición, tantos duplicados de facturas, como de ertos se hubieren presentado y 5. p A fin de cada mes remitirá el exprésalo fuueionario á la D.reccion General un estado de entradas, salidas y existencias del depórito, con el objeto de
lltvaráeste la cuenta correspondiente.—E» copla_El Sobso-
eretaiio.—José Nacarino Brabo.
Lo qu» de órden do 8. 8. I.se publica para general conocimiento.— Domingo Lopes.
Buiiciictiliailol do la Ilalsaiia,
Secretaria.
Habiendo ocurrido D. Luis Miguelean ííestcKe-talleclm ento manifestando que se le extravió el certificado de depósito sin interés que le fuó expedido con el nútn. IGtSü en 2G de Abril de ISG7 por la cantidad de 1700 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dirección que dicha soiicilud.se anímete al públicoeir 9 números consecutivos du la Gaceta oficial y demás peí ¡óticos y que de no producir reclamación en centrar o dentro del ijírminq de quinto dia después del último anuncio se ¡acceda ú la misma pió vías las demás formalidades de estilo.
Habana 29 de Juüo de 1868,—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Real isadeuila «*e ciencias médicas, físicas y naturales.
El domingo nueve del corrieute, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria on su local, calle de Cuba [ex-convenia de San Agustín],
Habano y Agosto 6 de 1868.—El Secretario general, Amonio Mestre.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. Manuel Gemente se presentará en esta oficina en hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 do Julio de 1868.—Ortiz.
Orden o clon de Marina del Apostadero do la Habana.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de don Francisco Gaspar contratista para el suministro de calzado á la Real Marina, por no bailarse en el que anteriormente tenia [calle ríe B ;rnaza) ha dirpuesto el »Sr. Ordenador del Apostadero ¡>e le cite por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que en el término de tercero dia se presente en esta Secretaría de uií cargo á enterarse de asuntos referentes á su con trata, apercibido de que no habiéndolo Verificado el lú nes próximo diez del que cursa, le pararáu los perjuicios que iiaya lugar.
Habana6 de Agosto de 1868.—El Secretario.
Ignacio de Negrin.
Itciil Audiencia I’retorial de I» llnbnna.
Secretaría.
Siccion de Tribunal Pleno.
Circular.—'’So habiéndose elevado nuil por algunos Alcaldes mayores el infoime que se les pidió de órden de este Superior Tribunal en pleno, por circular de ocho de Enero último relativo á la aplicación déla ley de 25 de Junio de 1867 y Real dórrelo de la misma fecha sobre reforma de la ley de Enjuiciamiento civil en lo concerniente al juicio de desaucio y que les fuó recor dado en 16 de Abril próximo pasado se ha servido dis poner el Excmo. é limo. Sr. Regente se recuerde nuevamente á los que aun no lo haú verificado para que remitan á esta Superioridad el precitado informe dentro del término de terceio dia.
Y en ejecución de io dispuesto por S. E. I. se pu blica la presente para inteligencia y exacto cumplí miento de aquellos á quienes corresponda.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Secretorio, An drés Cuparró?.
Sr. Alcalde mayor de ... .
BANDO.
Dou Anselmo de Vil a«8cús!i, Ldo. en Jurisprudencia por la Universidal central, Caballero Comendador de número de la Real y distinguida órden de Cér 1<»3 III, de la americana de Isabel la Cfttólica do la Vusigüe V tuilitsir'del Sairto glépuiéro, Aoádé mico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Ligislaoiou, individuo de las Sociedades econó micas da Madrid, Habana y Cervera, Presidente Se Sala decano de esta Real Audiencia, Vocal de su Juata de Archivos y Juez especial de residen cia por S. M.
Por el presente hago saber: que tn virtud de lo dispuesto en Real cédula de diez y siete de Febrero del corriente año, estoy comisionado para tomar residencia por ios actos de su gobierno á Job Excmos. Sres. don J aptiü (DI .Ylaníano y Mauzano y don Blas Víllate Conde de Valmaseda, duraute el tiempo que sirvieron el cargo de Capitau general y Gjobernadqr Superior civil de esta I-la, e! primero eu propiedad y el segundo tr calidad deiuteríuo, cuyo juicio be maúdado abrir eom prendiendo también en él á loa Secretarios que lo fu-r ron duiante su mando, según me está prevenido en dich R al cédula. En su vista ha determinado convocar como por el presente convoco á toda Corporación ó peleona de cualquier clase y condición que fuere, y que leugan que deducir demanda ó querella crtminal contra dicnos Exorno“. Sres. ó Secretarios, á fia de que acudau á hacer uso del derecho que les conceden las leyes, se guras de que vorificáqdoío en la forma correspondiente serán oída.-» y se les administrará pronta y cumplida justicia, siempre que lo efectúen en el término de sesen ta días, que empezarán á contarse desde esta fecha, en la inteligencia do que trascurso dicho témino no se ad mitiiá demanda ni querella de ninguna clase. Asimismo prevengo que procederé coa todo el rigor de ias leyes contra el que tratare de impedir ó coartar la libertad de los demandantes ó testigos que en estejuició se pre»eu-i.reü, tanto eu la información secreta como en la» de-mauuus púbiieus. Y para que llegue á noticia de las personas a quienes pueda imeresar, mando hacer esta publicación con las solemnidades de estilo por medio del presente bando.— Habana seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ansetnn de Villaescusa.—José Sofca.	, **	,
tuto se lia servido d-Spouer con fecha #7 dd mes pióxl-mo pasado, en eumpliuúenfo de lo preveuido por la Capitanía General en 9 de Enero de 1860, que se publique por medio de la Gaceta oficial que los Despachos que han sido expedido* á favor do £). Rosendo Villa-verde y Lleia, Capitán que lia sido de la compañía de Granaderos, de cuyo empleo le ha sido admitida la renuncia, quedan sin ningún valor ni efecto mediante á haber sufrido extravío.
Lo que en observancia de lo dispuesto té hace ía-ber por ties números consecutivos para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1868. —El Corone) primer Jefe, Nicolás Martina de Va'diviJso.
1 a Ordenación de Marina y su Seoretaiía, se trasladado de la calle Cerrada de Santa-Olara núrn. al Real Arseual.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
COARTA SUCCION.
OFICINAS LOCALES DE LA RAHaMs
hicinii. AfMiituiiiicnlo.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este dia, enterado el Excmo. Cuerpo Capitular del título de Licenciarlo en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D, Secundino Bermnde/, y Metetes, se aoordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario do este dia enterado el Exorno. Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil, á favor de D. Manuel de Jesús Ronce y Abralian-tes, se acordó la toma de razón de dicho titulo, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo Cuerpo Capitular del lítulo de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior ei vil, 4 favor de D, Francisco de la Cerra y Dieppa, se acordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial Be le devuelva al interesado,
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario, ilf. Castellanos
Tenencia de Gobierno de Sdgua la Grande.—Don Juaú Freiré ha representado á esta Tenencia de Go bierno sólicrtañdo el cierre de una serventía que átrn viesa su fundo, ubicado en el distr.to municipal dé’ es«-ta villa, por ser innecesaria ed razón á existir otras vías de comuíiiéáeion por síis linderos. Por lo t into y eu consoimbeia á io dispuesto en estos casos pubiíqúVée por la Gaceta oficial de'la Habana / periódico el Sugua para que en el plazo de quince días lo representen 4 esta oficina los que se consideren perjudicados, con dicho cierre, bien entendido que de nó verificarlo se procederá á lo demas que corresponda.—Sagúa la Grande 31 de Julio de 1868.—Ei Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Capitanía del partido de Malezas.— El Sr. Corone' Tepieute Gobernador del distristo, sella servido disponer se le expida nueva cé lula de vecindad, con ei mote de duplicada á don Antonio Morales y Llanes por ha-* bérsele extraviado la que le fuó expedida en 28 de Mayo del corriente añ<\ registrada al numero 816, laque queda nula según la citada superior disposición.--Ma lezas Julio 10 de IS6S.—Pedro Garcíi.
Previa la aprobación del Excmo Si-, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saquea remate el servioio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo naos de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ¡a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868. — El Secretario interino Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 12 de Julio.	_______
Junta Municipal de Paridad.
Presidencia.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, ccciua, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á Ja subasta de las obras, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecuoiou do aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en 1« Sala Capitular y ante esta Junta fyiu.oicip.il en la inteligencia de que el plano y demas | documentos concernientes ai asunto se mostrarán á lo» f que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno P olítico) de diez á tres de la tardé!
Habana 28 de Julio de 1S68.—El Secretario, Carlos Alvarez.
(El pliego de condiciones» se publicó on la Gaceta del 31 de Julio.)
El Sr. Coronel Teniente Gobernador del dintrito en superior decreto de diez y siete del corriente, se ha servido disponer, se provea al pardo Jo.-é Inés Perez con el mote de duplicada., de cé lula de seguridad por habérsele extraviado ta que le fuó expedida por esta dependencia en 20 de Mayo último, registrada al núme ro 146, (uyo documento será nulo.—Malezas Julio de 1»68.—E. T. E. Cayetano Paisol.

20
afe..
Comisión iMilHitr
del Distrito de la Habana.
GIGVJNDX SECCION.
ül-lúll A8 GENERALES.
A'imiiiiftiiiciaii «le CimlrUiucione» «le la ¡I&áullii.
A ¡as doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sitúen el ex-coiivento de San Francisco, ^eis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho arbole« frutales, que liúda por ei Este coa dou Autouio Borrero; Oeste, D. Francisco üanchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jocé ¿ranchea. Se halla situada eu la Güira de Melena, reconoce una hipoteca po( doscientos pesos á favor «lo don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos Cincuenta pesos correspondiente ul ramo de regularos por el que be paga de réditos anualmente ul Estado veinte y cinco escudos cera cuyas cargas y siu que tenga otras algunas fue tasada eu mjl novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse lidiadores á la citada media eabulle-ita de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hórá.
Habana 21 de Julio de 1S68,—El Administrador, Collejas.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este .Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Pericb por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Ucvelló y Basora, natural de Biroelona, de cuarenta y tres años de edad ó bija del capitán de llaves que filé del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la peua de muerte eu garrote vil, así tomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada, en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se creau con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1,“* Ficalia.
Por la presente se convoca para que en el término de cinco dias á contar desde la fecha del último anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en esta Comisión y fiscalía con objeto de prestar declaración, cuantas person'írs puedan dar razón del robo de tres pantalones i.e dril blanco y un corte del mismo género y clase, verificado en la plazuela del convento de Sauta Catalina el dia 22 del mes próximo pasado como á las cuatro de su tarde y eu ocaniou que llevaba dichas prendas á la sastrería de que procedían el pardo Angel Fortun.
Habana 7 de Agottode 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfato.
Comisaria de Policía.
Tercer distri'o.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer en decreto da 6 del actual la invalida-ciou de la eédula de veeimlad que en 23 de Marzo ú -tiiuo fué expedida á favor de D. José Justo Valdes, vecino de este distrito, proveyéndole de un duplicado-
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Julio de 1868.—José R. de Quirós.
Voluutarios de la Habana.
Cuarto Batallón.
El Excmo. 8r, General Subinspector del Insti-
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. —Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del easeiío de San José de los Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada con ei haber anual de 960 escudos, 141 para material, y cisa propia de esta Municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes [>orT5 dias para su provision en cuyo concurso’ deberán presentarse agregados alas solicitudes, Jos títulos y demás documentos que loa autoricen cou arregló al pian vigente de Estudios.—Lo que se hace public«) por este mediopara general inteligencia.—Colon y Agosto 1 ? de 186S.—José María Rueda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por esa Corporación en cabildo ordinario celebrado en cinco de «Junio último, que se contrate en pública suliasta, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego déla calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el mártes onea de Agosto próximo á ias doee de la mañana, para que ame la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletiu Mercantil de esta ciudad, —Cárdenas ocho de Julio de 1868, —El Secretario, An-tonio López Gavilán.
fVéaseei pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 18 y 19 de Julia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D, Julián Barda-i . jí y Rived, éjoronel de IufaiTtma, Teniente (Jolier-nador de esla jurisdicción, Presideuté de )m Junta, ,| Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convoca áconcurso.] por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que desrenoptur al referido cargo paia q»te deutro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar Sus’ solicitudes en ia Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868-—Bardají,
Ayuntamiento de Sagua la Grumete.—Secretaría.— Formado por esta Corporación y oiuyores contribuyentes asociudos por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento iudiviuual déla coutribuciou sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos uita* dísticos de! trienio de 1865 á 1868, el Sr. Presidente ha dispuesto se expongan al público por espacio de diez dia< consecutivos eu esa cabecera y sus partidos, anunciándose por Cedulones, periódicos local y Gacela de la Habana, para que los contri trayentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones da nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores,aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.—Y cumpliendo lo preveuido libro el presente —Sagua la Grande Juko 12 de 1S68-Gubriel Aguilera.
• uA •	,	,
con cursada del deudor coui un, y es peí mimen'© para aceptar las proposiciones do pugo que han h cí o la viuda y herederos de ésto y resultai do solo sin iiti-veses quo so de por torruiimd* y conc.uida la rtípivseiilación común que hasta uIioih h i II* vado el lleudo 1). Gaspar Chupie, de qu en no pueden menos do u-onoeer qu*- Im procedido en este negocio c< n cuanto te o y lentitud lia estad » a su uIchiut : y «sm embargo do reutir ca iu lino • n u particular est, * pase, n > pueden menos de hacerle por ru&on lie las lepr^senfriciones pusterioies \ gestionar lieslios en UÁrden&p, confi.rmeel Ledo, Chaple con io acordado por los acreedores pie1* gentes a. acto, ¡»upiiea al «Juzgado 8« sirva inundar se instruya a o« acreedores no asistentes • e le acordado par» que per nspuesU firmada man i fieaten si estañó no conformes con lo que va e»-puostp, y *»e li (inueu sus honorarios y suplementos y derechos de u procurador, para que lo «tan satisfechos por los at-recdoiea a qti « m*s ha representado. Cou lo dial concluyó el acto firmado su Sria. con os jasistornes por ante mi do que doy lé,—Lia»*
—Per po ler de Vignier Kobeitson y Compañía en liquida-ion’.—Enrique L. Armaud* - Licenciado Gaspar Chaple, Kov erto U acia.—Aqueche, Hermano y Compañía^—Sihaifemberi, tolmo y Compañía.—Ante mi.— Cárlos Lnurent.”—A fin deque se instruyan ue dicha concurrencia todo.-» los acreedores de edie uicio do 10 convenido pur los asistentes al acto, para que en espuesta firmada por ante mi y deiitio do tres dia* posteriores último anuncio manifieaten lo que en contrario se les clrozca; apere.bidos que lio vei iticácándo o seles t sumará anuentes y conformes con que sedé por te»minada y concluida la representación \omuucontei ida al Licenciado D. Gaspar Cliaple y ai abono ele los emolumentos que este indica. Y para «su publica* don según está dispuesto libróla presente.— Habana y Agosto primero de mil ycUociputpa sesenta y ocho.——Cárlos Laurent.
A 8
Et señor alcalde mayor del distriio del Cerro ha dispuesto que por ti es números consecutivos do la Gaceta oficial se m ti fique a los acreedores la ¿sentencia « uyo tenor *es como sigue.— Habana juño treinta de mil ochociontos sesenta y ocho: V.sto este incidente á los auto pro.novid«js por don Diego Hernando/, haciendo cesión de bienes a sus acioedores foimando paia la ca-. hticaciou de los créditos, ltesultan ío, foja» primera vuHta, que man ándose formar el referido incidente, se veritíió con ios lugares dispuesto.-, agregándose á é¡ ei testimonio de escritura dti dorzo de las tris, Resultando: que á fojas setenta vuelta, setenta y ocho, setenta y in.eve, do >ci» ntis «siete y doscientas diez* s«j agregaren también las escrituras públicas ce los aeree-dmes hipotecarios y biinphm ufe esciiturarios, dona AJargarita Pascua y Bernal, clon Manuel González Lanimtgay duñaMaiía Kegiá Balbis y Aramia y que a las once corre e, pag.vró ó quirógrafo á favor de dou Jcoman de lo.s »Santos. Resultando, que piajticada ia liquidación del haber pa raí ornar 6 estradutal de la expresada doña AJargatita Pa.scual, ^ascendió á diez y siete mil cuatrocientos veinte y cinco pesos, según la que hizo ei escribano á foja» noventa y nu ve y que instruidos de ja operación así los iidieeddre.s como el deudor y.el bímlico, expusieron su confor minad a foja.» ciento treinta y dos, c.ento treinta y siete y ciento cuarenta y una* Resultando, que aceptada la coufoi midad de las parte¿, fué aprobada dicha|iiquidacioii por auto de »»neo de abril ú'timo, kfojas dierdo cuarenta y dos vuelia, condenándole á a juellos é featav y pa-«ar por su tenor en todo tiempo, li sultan-doque habiendo tr*sc mido i .8 diferentes dilaciones que.se con* cedieron á ,o» acreedores para que califica;en sus credtt«)s se d.«-puso por auto del veinte y cinco de mayo del año próximo pasado, tojas ei.«uto cincuenta y ocho que el slnd.io redactase ¿d proyecto de graduación y a este efecto se le entregaron este c»»aderno y los uutoa principales. Resultando que á fi jas ciento sesenta y ires, emitió el ex pasado p oyieto y á ,u ciento seteuta y seis vuelta se tfispuao la convocatoria «T una junta para que ios ácieedurefc alegasen lo que vieren con ven les Resuitauco por últin.o, que evacuada e.» doce ue JtJetieui ble pióxiuio (»asado fqjáfc doscientos trece, alegaron y expusieron lo que de la expresada acta c ousta .y que en su consecuencia se dictó el auto de diez y ocho del mismo me i de Set embre, tojas doscienta-* catorce vueita, por él q.ié se dispuso ¡a cit»ciou en persona p«n códulay por ties números de la G«»ctta oficial para e prouuncia-nuento da »a Hciit ;»u ia fiscal do graduación cuyas di.ig» acias aparecen evacuadas. Considerando: que el crédito de lo» cuna les singularmente privilegiado que con aneglo á la ley y á juri-pru n ocia de ios tribuí a e» es preí* reme a lo dem «s. Considerando. qüe el ue doña Margarita i'ascuai y Berna', es e»tra dotul ó paraferual y que uoii arreglo á la ley diez y sieie, título «mee, partida cuarta, tiene et mismo privilegio que la dote y que aun cuando no gozara de la hipoteca legal expresa y el pnvtle gio de prelacion, es anterior al de d»ña María de Regia Balba» y Ai anda, por su aseguración y^al do dou Mauuei Gómale* Lumnaga por su hipoteca. Considerando: que á le.4 hipotecarios expresos ó tácitos con pnvi egio de prelacion, aigueu los h potecarios snup es, eu cuyo, caso se encuentra don Manuel González Larmniga. ousnieiau M : que r-igiun los valistas'ó qihiógvafos en cuyo cavo se oucuenua únicamente don Ramón de los Sant03. í'.é dtclara, que t on el producido de los bienes ce hdus por con Diego H*mande/ deben jagarsé en primer Jugar ias costas dee-.te cuaderno y las de 10* autos pune pal».*; eu segundo lugar el ciédito paiafieua! de doña ¿Margarita .Pascual ascendente á diez y siete mii cuatrocientos veinte y cinco pesos ó s» an tre.nta y c miro mil ocho rentos ciucut-nins escudo ; en lorc r Jugar ei de dona Mari* Rej»la Bribas ascendente á nlil cien pesos ó sean- dos mil dosciectos escado?, y sus intereses á ra*.oii del uno por e.emo rnensua.; en cuaito lugar el de do Manuel GouzaUZ Lairiung« por cuatro mil noventa y sois'pe-ao» ó sean ocho uní ci nto noventa y dos escudos; en qu.uto lu ar el de don Ruin >n de os fsanio», ascendente a doscientos veinte y Ocho pesos ó se«iu cuatrocientos cincuenta y seises«.uooj en gesto y intimo iugar, ¡os de Jos domas acreedores que no los lian calificado moldo á libra y sin perjuicio de acredor Je mejor derecho y piestaudo todos eu su caso Ja fian/.a deesa clase Notifiq ose en persona ó por boletafy ^por tres números de Jn Uaceia oficial, cerkificandoSd opurtouamete.—Luis do Alda.— j Br. wuau Francisco de los Reyes-—Y ai efecto libro la presente, I —Habuua Juiio 3) de 186d.—Br. Ju »n Francisco de lo» R-yes.
A I 9
El Sr. Alcalde muyorde Bolea pur ante mí, en Jos huios d 1 concurso voluntario de D» 05 O ¿ta ina Kivoio do Rodrigue/, ha dispuesto qué por (res íiú.uefo» do la Gkcetu oficial »<• pnb'.iqúe pa ra conocimiento de los acreedores que no hubiesen axistidoai acto, loco .curreucia cuyo tenor escomo sigue.”—En la ciudad de la 11.«nana a treinta de Julio de mil ochooitmos si sonta y ocho, pala la Junta de acreedores s> ña.ada para este dia, .compareció. ron en el juzgado el Ldo. D. Miguel F»aucisco Viondi, apoderado del deudor D. «luán Laúd u con su abogado directoro, Sr Dr. D. Fiancisco Loriga D. Gabriel Kuiz|cou su abogado Director D. Simón Z<»quon> y 1 ■ R .ui»,n (ioii/.l.*/. por di; y «Jado icctuiu a ios indares quo «o lllvuTun por Convínome .lespu. s J» discu-lir a.orjuioii, nombrar paia Síndicos a D. Gabriel iiniz y D. Ramón GonZaisí, los cu»le« píeseme» aceptaron el Cargo, jurando desempeñarlos fielmente; dan poi calificaUos todo» los cielitos y eonv.euea ia graouapion cela forma » gaitnte..Primero la» collas; Segundo lugar, el yiédiiü Uec en e»cuuos por salario á D. Ju ia» aiartineí». en t< leer lagar á prorala !o|eredii08 de lefacck n ue üuu Ji.an Landia, boy de i». FianeiaC.H i lundez per Tal. r del p iu-cipa! de ia exentara, presenta ta; y lu- cró ji:Í¿» d ■- D. Gabriel uui/. D. H ímdu Gan/.a.e^y U, F u :c¡.o'j'íueOa por o! n.iparlu de* lo» iu.«ti viales »uplidos y que apárete de los reciboa desde el raijo cm -uucnlu y dos ul C ueneuta y eiis inc uoivc» en cuarto lugar á don’ Juan L .ndiu por el importe de ios intereses e»tipuUdos eu a es» enluta hipotecaria; y eu quinto y último lugar el crédito simpie-m me escriturario de G. Aiculá» Ga la.» que so proceda iimie .ia> ta.neine ala tasación de ia Cusa cedida pur los ta.a lores D. Ra .non SaUhez y U. JoíÓ üb.z Atarúues que designa la deiulbra y 10.« ácr» Odres dé co non ueuerdu, v.rüc nd.»se u tasación previa acopiad» n y juramento por lo» elegido»; y que subida quedes la escena» nciu da la tasación y aprobada ,»e uuuucie p ir .el juvgado día y hola p:«ia el reinal'; dá.iduse porpreseniadoa en .sto neto ios documentos exxlvi ,os por Laudo1, anombre y Ct.nio apodera-ilo de 1). Francisc»! H nnainh»',; el Ur. Loiiga a nombre de don 'Juan LaUuiu y D. Francisco Hernán ez .».«puso: que .pura el taso qu : con los b.ene» cedid s en este juicio no se puedo cubrir los cié Utos que representa seieserva por el resto los deruch s quo e asistan .pala poder le larmr contra tercera persoua para que pueda ser responsable. Y c»-n lo cual se dló por terrnin »do al ai -te que firmarou con su Sida de que doy fé‘ — Láseres; —Dr. Fruí -cisco LorgA.—Ramón Gonzalo,..—Ldo. José de Pqo.—Julián Martillea Aloran.—Ldo. Miguel F.aíicisca V ond .—Lio. Si-m n de 7<6qneira.—Gabriel .Rui/.—Ante mi Cáilos LuUiciii' Y para s» publicación según está dispuesto libro la presente.—Habana (¿nutro de Agosto de mil ochocientos s senta y ocho.—Gár-losL¡ urea»	A i 9
Ilustre Ayuntamiento de Guanajny.—Secretan'«.— Por acuerdo del Ayuntamiento de e»ta villa se manda anunciar por.30 dias consecutivos ea ia Gaceta oficial estar señalado d dia 26 del entran tu p ira el reñíale de los arbitrios siguientes; el de lastro con bu carretón, bajo el tipo de 30t»0 escpdo¡>;,el de Puestos públicos de 725 escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidiado gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos ei de corredor mayor de L raja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de coudioiones se eueueii/ trau en esta ¡decretaría contaduría donde podrán examio uarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju> lio 18 de 180S.—El tíeoretario iuteriuo,—Miguel Muñoz.
SEXTA SECíJXOlN.
JUZGADOS DE I’KIMKIU 1 .WSTANG’U
AUTOS.
El Sr. A'oalde mayor de Belén por «nte mí, eu los autos dol concurso do D. Angei García, ha dispuesto que pur ives números do la Gaceta otical so publique la concurrencia, euyo tenor es como sigue:—"E i la Habiin» eu ties de Junio ue mil ochocientos Besenta y ocho, siendo las once dé su mañanó pala lá concurrencia »efialada paia osle día, comparecieron en el Juzgado, el Licenciado D. Gaspar chaple, síndico de este concurso, D. Enrique L. Annaud como aeieedur y de las demas parte» que al tiua! susenb rao; después de haberse leidu el escrito de fu a« ciento ¡»escuta y tres y demas logares de estos autos que Be estimulan nete»arios, ucoida-.oi»: que «n aleuciou á que la mayor parta de los acreedores de esto juipio han constituido poder en la ciudad de Cárdenas para representar en la leatamentaria
! 1S> ? < 'I’.í '
üon Hafdcl Camnoea y ,1 imenei Alealde mayor de estepartidoi
judicial por S. M. <fcu.
For esta mi seguua« carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo al para ecundiuo Pita esulavi de don Mania dsl propio apellido, cuyas generales se ignoran pardo que eu el térr mino de nueve diai »« presente en la Real cárcel publica de esa Villa a descarga »e de a culpa que le resu ta en la causa que so le s gue por robo de tres ramo* de milagros de plata y oro eo metido eu la Iglesia de Santiago de las Vegas, Cierto y ai gui o que ai usi lo hiciere se e oirá y ad.iuuistrara justicia y de lu con-t urio se la declarará rebelde y Contornai! é incorso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para que con el re ent and n la» notificaciones y dem .s tramites que ocurran.
—	San „moriio ¿'gì sto ties de mil ochocientos setenta y ocho.
—	R faet Casanova,—Por mandado de suseñ'jria AlbertoGhiapp
—Y eo cumplimiento de lo mandad , y p ira an publicación en ia Gaceta ufic ai hb o la presente,—bau Antonio Agusto 3 (la 1868 —„im ito Chiappi.	E O 10
Por esta mi prime a carta deediet.i cito, llamo y emp «so á dou José Alúnen iez y Fernandez Acenjo, natural de Asturias, vecino de eautingo, solloro, enfermero, emp cado en la casa de dementes y de 23 años y á D. Manuel Segov a; Sta. Eufiracia de Segovia vecino ae Calabazar, Soiiero, sirviente en d elia casa y de 26 abas pura que después de nueve dia» del último anímelo comparezcan en este juzgarlo pma pn a»;to judicial, «»-guro ue que si lo lue eiou se ¡e oirá y administrara justicia y d » lo continuo se le declarará rebeldes y contumaces y por bastatile! lui estrado» dei Juzga o "¡i el que ae le harán ¡as notificacionea au-césiv.'is. Que a¡í i» he dispuesto en la causa que se le» sigue pur infidelidau en la la custodia del preso demente don Jaime Raquel' y Vila—San Antumo Hgo.no cinc* de mil ochocieutus se» ea .tay ocho,—Rafael Casanova.—Por mandado da su señoría; Antonio de Porto. Escupía. Y para bu publicación cu tus uúmeros de la Gaceta oficial libro la present».—San Autouio fecha utuuprn—Autouio ue Porto.	E O 11
Por «sta mi priméis carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Manuel Rodríguez y Martínez tuyas generales su ignoran, pitia que se piesente en la R al ebree de esla cabecera en el lériuino de 9 dias á descargarse de la culpa que le re.»u tn en a ci.u»a que su ie sigue por heridas á don Hoinobouo Ravelo y Dai/, cieno y seguau que se le oirá y admiuCIrurá pi»t¡C a y ,,e 1<» contrario su ¡e declarara rebelde y contumaz y por b istante» lo» estrado» del tribunal pura que-cou el se entiendan lasnul-ficaciún» s y demás trámites que ocurran.—San Antonio Julu 31 »le ui11 ochuci entos n-sesenta y echo.—Rafa-I i asauuvi. -Por inanfiaio de bu neñoría, Alberto Chiappi. Yen cumplimiento de lo mandado y para su publicación eo la Gaceta ofic si por tres uúmeros consecutivos libro la presente.—San Autoi io ju o treinta y Buo de mil ochocientos sesenta y ocho—Albenu Chiappi.	E O 8
Ron Juan Dot y Mirtiune, Alcalde mayor de este partido ju iieial
por S. M.
Por esta mi primera cana da edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Hernández Mesé, conocido por "Nene,Hernán., dez,” catinai de Pipían de e»'ado soltero, de p.o.'ésion labrador y do treinta y mi años de edad, que en el me* de Octubre dei año pasado de mil ochocientos sesenta y cuatro rendía eu el pai-tido de la Nueva Paz, para que en » 1 término de nueve dias se presente en i. escribanía públ.ca de esta villa á str notificado do la »enuncili dictad» en la causa que eu unieu de don Javier
í|¡rifWji| 11’
Ro-tía y otios so le sigue pdrlesmnesá Freeuiílo, apercibido!!
Juan do dec aiár.Mi rebelde y contumazsiuolo verificase.—Güines y j ii iu he uta y uno cp mil ochoeieutos sesfanLaJy ocho.—Dot.
—	rur Mi urnlado du hu senoiía, Pudro P! uta ico Rué.
.»	.,	, ■	,	“ E O 9
üon km on de. ñ/rlenas y Rodríguez Juez de Paz dd Distrito a a Ca'cdral y Alfaida mayt r interino del del Cerro etc.	'
Poi ei presento edicto cito, llamo y emplazo á los que secón] sideren con derecho n lo* bi. no» dejado» por doña Caiaiin» Qníu.
ro y Cai’Jeiiii, i anual de la ciudad de Xiide en Canarias e luí. Iegui.ua de don Amonio y de doña Angu a Perez, que fallec 6 te tnd i según resulia de los respeetivos amo» en esta ciudad I \eiuie y ocho do Setiembre del uño último pala que dentro de sesenta días io .lados desde la publicación del presente ocurran deducir el de que se-c eau asist.dca en ia forma legal curre«« oudi. me. Dado en L Habana a ties do agosto de mil ocha-.entos sesenta y o. k.,~ simón de Csrdenas.-Pur mandado de
SU smoría, Br. Juan francisco do los R«»er. Y para su uuiili.
aeion por tros númufos en la Gaceta oficial libro la presente— H.rauu ag7>-tu3du 18,8.—B«. Juan Francisco de los Reyes,
E O 9
Don Juan Uasara y Garrido alcalde mayor "del distrito de 1telen.	*
Por etta mi primera < a ta de ed cto y pregón, cito llamo v emplazo a don Biáulio Bolibar, vecino quo era de ia calle de ]u Habana numeio ciento cuareme, casa de dou Juan teco, para que deutro du nuevo dias se presenta eu la R al cárcel de esta ciudad á descargarse .le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión da dOña Antonia González y don «»Titingó Ajo p r estafa, cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplid,, justicia y de lo conlrario se le declaiará tebeidb y contumaz ó incurso eu las penas de a ley.—Habaua Agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llaser»
-	Por mandado de su señoría, Juan Regueyra. Y para su pu-
b.icactuu en la Gaceta oficieI po,,go la presente, fecha ut suura —Juan Regueyra.	E O 9*^
1 or esta mj rercera caita de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ai ,t mu Rivcro, natural de Asturias y músico d(| cuarto batallón de voluntaiio.de esta plaza, 'gnoraudo e su. d « mas generales, para que deutro da lint re diaa se presenten en la Rea. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpe que lert-aiuta en ,a causa que ,e sigue por hurto de aumenta y dosperos do» leales al pardo Juan Barda/ó, cierto y seguro deque ai «sí lo Inc ere se le olía y almimstrara justicia y ue lo contrario se, e declarará rebelde y contumaz ó iuc rao en as penas <1. a ley' llábana agualó cuatró de mtl oeiiocieutos setenta y ocho,— Juan L.aseia».—^Poi mandado de su señoría, Juan Regueyra.'V para su publicación eu la Gacela oficial pongo la prosente, Lciii ut supla.—Juan Regueyf». *	E O 9
Por la presente primera carta deeilota: cito, llama y emula, zo Moda» persona» quo su consideren con derecho á los hiena» quedado» al fallecimiento do D. Autunio Briñ i, que ora natural de Ua ieia soltero, de tieinta y nueve nñisde edad, del comer« cío ] vecino deests; a fin de que se presenten (por caliducto del actuario a dtducir el dereo .u dp que »e crean asistidos, para ob-tar á los ryi^rido» hierros, ciertos y seguros qu » se i.s oirá y sd innisirirá campli ajusticia. Públiqueáe este edicto por laGacs-táoficial par el térimno de tr.iata dias contados, según se orde» ue en la ley d»i En|niciairiieu6o mvi , que así lo l*ogo mandado u los auto* del atqqto. llabauu pruuevo.de «gostu de mil ocito. ciento» sesenta y ucho.—Juan L a,era.—Por m.ndado de Sría.—Juan Rhghéira.	E 7
II. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito dot Vitur. í. .
Por apto segundo y ultimo pdicto, «o cite, fama y emplaio
á los qu« so crean con derecho á la l eienciu de dona Sebistiau» Hernández, Viuia rjue era Ám hijos, domiciliada en esta caí. (Jad, la cual talleció en .sta mis ..a cnnlad, el dia iros de ALr-zo uUimo sin disposrhiaii tesiaifteutari», para que dentro de veinle días, con'ados dosde la publicación de este edicto con, parezcan « deducirlo en este juzgad,, en lo» autos que se ínatru, yen sobre dicho ab-imesiad. pur ia a-criban a del inf.asrr.lo 8i »si lo fiacéii so o» oirá-y administrará justicia y de io eon-irarto se seguirá1 adelante <úr las actuaciones, parándoles el perjuicio consignó lite. Estando presentados en el juicio sui legítimos h jos, don Jo é don Victo Modesto douLutsydoáa .Insta Marnirf Fosaey lleinande*.—Dado en la Habana á ¿4.« J ulio de 1868,—Enrique Díaz,—Por mandado de su s-ñons.-Rainou Portucarrero.	, ,	E O 8
Foresta mi .primera carta dp edicto y pregón tito, llamo y emplazo al «»¡ático Ram tu .loque natural de Cantón, soltero de veinte .y sai* oño» deodhd, para que en el termino da nueva días eopiadiis desde esta, fecha *e preeeuto m este juzgado á
descargar«» de la colpa que ¡e n snita en la causa que se instru. ye por hurto de conejos dala Q .¡ntadul Rey, en el ceucepto di que SI a.11 lo luciere se teñirá y adininietrgrA cumplida justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y continuará y fallará la cansa en su «usencia, p .iapd lo rl peiju ció qu« hables« la. gar.—Habana 3ldq Julio de J868,—Enrique Dlaz-Pur muid», dude su s> noria.—Alatoo G. Alvarez»	E O 8
Por este segundo y último edicto, se cita llama *y omoUsi á los que 30 crean con derecho á la herencia de dona Bucara,» con Alvares, .veoina q-ie ñ.ó de Casa B.ianca, de donde m natural, de i »ludo syUera la que falleció en diez y siete de Di. c.euibre ultimo, sin disposición tojtameutaria, para que Jei.lro de veinte dias contados desdala última publicación de eilt anuncio, comparezcan a deducirlo en ei Juzga lo á cousecueeoi do los «utos que se instruyen sobre dicho ub-lutesiado wrli Lscribama á cargo del Ldo. don José R.mon Poitocar.ew, Si «si lo hace»,’ se le» oir« y administrará justicia, y de lo coiitw se seguí!á adelante en la ley las ác-uac ones p ,rau» ola, el m.¡, cio'Cuusiguient.-; imbieudose .presentado ya como Uerm la difunta don Antonio de loa Dolores y donAntouio Alvarez, Dado en la Habana á 3 de Agento de Ij88.-E.im« Díaz.—Por mandado de s.i seú.aiia,—Ldo. J, itamon Puno-ctirruro.	^ q y
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. Alcalde'miw del distrito Norte de Matanzas ext los autos mteau os de D. Ju«u Hernández de los Ji.os, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe -id. Juan. Antonio Teruel, pur ante rali publique pul» quirico númerue coaree.’vvtivos dula Uacetaoticii el edicto que a 1» letra (ice:-Id. José Díaz y Romero abozalo ue ios tribunales del Remo y alcalde mayor del Distrito Nuri* de .ala ciudad etc.—Edil te—fáoi el presente de órden riel sr. Alcaide mayor del distrito Nurle-de esta ciudad so declara hete dero de D. Juan H. ruandez de le* Rioi, á su legítima hijaII.» Alaría ue lo» Angeles Hernández y Z nnbrauu, q .¡en hasta abo ra únicamente s,e ha presentado a hacer valer tu d/recho, inri declatatorjn se hace sin perjuicio de tercero de igual derechos cuyo hn y por el.,término de quince du» se llamau á las parronu que te crean con dere. huá heredar á D, Juan Hernande» de ta Ríos por muerto nu testar para que en aqueja di ación compi re/cau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el Dres-uM en AtatauZíia Julio veinte y une d*. mil ochocieulos «etéiiui 1 ocho.—José. D r. y Romero.---Manuel Pa»lron-
Y para que tenga .féetoia publicación dispuesta libro lalpr« »ente en la Hab.ni a veinte y siete Ue Jubo de mii ucbotmri sesenta y ocho.—Manuelfimentel.	El
l’é!i.medie. d«iprzaea.e edicto, cito ll.inn y cmpUzo ík míeme oonsidoreu cou derecho a j.i.eadir á don Juan J»l Hernainlez, Vi cirio que era del part do de Artemisa, natural(• esta /lila.y que tál.ec ó intestada el dia vomte de Febreroái» timo, para que en el lérmino do veinte di .s á cuutar d*sh esta techa comparezcan en e»te juzgado á deducir el (¡tricé que les asista non lo» ducumento» jestitícati v.x,. »in qu» i I) techa se haya presentada otra p r.»on» que los hijos nranois dd finado, don Angel G india... doña Juana Silvastr. y icé Mari* do ia Luz C a a. Que asi lo he dispuesto en el ialsili.1 del expresado «ou Juau J.isé Hernández —rGu»na:ay M.J1 veinte y siete de mil oobocijnt »sesenta y ocho.—Ldo. Do®»' go Ponéis.—Pul-mandado d » »iisefi>r a José Muría ; ostro,'
X en curnplimierito da lo preveuido pongo Ja pr»sentó.—fl«1' nsj-y Mayo 27 de I8Ü8;.-E -copia,-JUíó Mari» Gasiro. n	.	. _	'	E O 10
Uon Juan Antonio Tornet, alcalde mayor del distrito de 0w*’ tupe
Por esta ñti pvim»ra carta da edictj cito llamo y *mp »*>1 moreno libre Lhu rea no Yillanueva nal ur ti y vecino do estoM'i tero, tabaquero, como de tieinta y un añu» de edad h jo do b»' reano ó Dommgo y de Eleua ViHar-uev», á fin de que dentro) nueve días sé.preseute en ia Real cárcel de esta ciudad é d* •carg»r*.»,de ja m'paqneü* resulta .je los criminales por golf» á don Franci&cisc > Arangu y Capero, cierto y seguro ds f sinsl lo. hace le adminisiraien justicia y de lo contrario qu*d> muurso á las pena» que las leyes le señalen. Habana «IT1
eincode mil ovhocientcs sesenta y ocho.—Juan Autouio nell.—Por mandadn de su Sria y por don Teodoro Sancirne nuel Barreto.—E» c»apia que Ilice sacar p ira su publioafio111 la Gaceta otìcial. Habana ut supra» Manuel Battete.
’	E 0 10
Por quto provéi-Io por ei señor alcalde mayor del diltriW » Ee en de esta ciudad D. Juan Llnscra y Garrido y per saf en el incidente á la testainentaihv de don Pablo Tuero é*' rirvn seguido ppr doña Enoarnacíon de Cáceles en cobro ¿#l\ mil se;eciéntoj Chaienta y ocho esc,a loi está mandad > q11** tres uúraoro» consecutivo» de la Gaceta oficial y Disrio * Marina se anuncié al púbfico haberse des'gnaJo el di» v*inl*' que cursa á Ue diez d»i la mañana eu la puerta del Jurg*1»**] de Aguiar número troima y tros para que t-nga ejicto « insto de las cssas pituada» en !a calle de la Habana níB*f#( torce y calle det Monssrrme númaro uno, tasada la pri*'rí diez y ocho mil d» cientos nueve escudos quinientas mi®* y la 8'gunda en dos mil cuairociento* seis esculo» Su'nlí^ mi ésimas, las cuales (¿eaen hedía la prup*»icion de loa cto» de »ua reápectlvus tasaciones v cien escudos mas *1 ?011 libres de todo grevámeti y de cualquiera otra gasto rob'jf de dith i precio lu i uipusic qn que sufran as nriaas y o1. te de las contribuciones municipales que te están a4th®J par» lo cual »e presenlari el 'último retibo tanto de r*1* como da la imposición, Y para su pnblicac¡c.n libro la —Habana y Ajtoeto ó de 1868.—Br. Fe,¡pe Fumad'-^
R •: 1 Tribunal dejConqfi'Cío. ltn el incidente á la qniebr*^ sociedad de Serra y Sorra formad, |paia|tratar de lobo lore!(, al tsller de maquinalia»o ha dispuesto en provid*de¡» 4* Prl^ »(el corriente que el di» doce de este y demás »absecusol*’,^ les ft lis doce del fija fe proceda por medio .1* ia TniidutaP'b, al rímate de los efs^tos de maquinarias, quo existen »'P dc»*u la casa número veinte y uno de la cali* del y .on los siguiente« máquinas calórious d* uno. dvsl/ l ,
1 ^
de
„«bailes de fuerza y indas cíes.»» | lo piezas sueltá»
diciiaa maquina», también los herramientas del taller d» ¡<f Daría y fi inri», b»unbas de varias potencias, cadofes , pi;os t Válvula». ,varias iiiAquinné de tafers» pimería, .poleas, ejes de trsanlísihn etc. Loque w >
ul público por 1 sto órden pudierdo el qué quiera ¡,ltn“¿a|l,i' pormenores, ocunir s esta escribanía do mi cargo.— Agosto so's de mil ochocieutoj sesenta y ocha.—I'»o|S q Catiro.	»¿¿i
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor <16‘ “ ^ déla Catedral ante ini en el concurso necesario Je ¿t
Pedroso y Solu oogo e»lá dispuetto se anuncie al públí«0. mate que ha de rerificarse el d a veinte del entr»nw
las ocho de la mañana . n la morada de su »eñoria cal ^
ile Santa clara número 21 .le un ingenio de elaborar ,,UCL: lado "áan José del ham bueV’ ubicado en el partid» , Juan de las Lleras jurisdicción de V¡llaclaracomp''r*w ta y ocho caballerías de tirria con bu dotación ueexclsvo'» alambique y demás au*sida»)es tajado en trricie«*0* '.i un mil doscientos treinta escudos setecienta» o«b,,I,t* y unléBima», advirtiendo que po se admitiiá postura “