PElu'ODlOO OFICIA! i DEE GOBIERNO.
Domingo 1 ile Octubre <1** l«<¡*.-Sau
Francisco 4c Asi» y Snu Petronio y confesor, -i n enia, en Jesus Marfa.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES «KNKKAGErt
«iiuiv nuriuni civil íh u sihhpis fin isla uk cuba
,	4
Secretaría.
Vacante la plaza de oficial 3. ° 'de Administración Registrador de esclavos de Holguin, dotada coa el suel-¿oauaai de mil escudos y sobresueldo de mil doscieulos pír no haberse presentado á tomar posesión de dicho des-Francisco Dorduy Gaviria nombrado por Reai írdan de 29 de Abril último, el Excmo. tír. Gobernador gnperior civil se ha servido nombrar interinamente piv-rl i|iie la desempeñe á D. Diego González y Guevara, Comisario de Pulid a de Holguiu; en el concepto de mía ests continuará desempeñando la expresada Comí-¡iría hasta que descienda Ja resolución de S, M.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para gene--
jtl conocimiento.
Habana 23 do 9etiembre de 186S.—El Secretario interino, José de Zdbarte,
El Eterno. Sr. Gobernador Superior oivil se ha Hervido determinar con esta fecha lo siguiente:
-'Tomando en consideración las razones que me lia expu-sto nuevamente el Sr. Cónsul de Bremon en eBta Capital en su comunicación de 2 del un g próximo pasado pidiendo que se ponga en práctica en los puertos de «ata Isla la reciprocidad del tratado celebrado entre Hipan# y la Coníederacio r Alemana del Norte en la parte relativa á los derechos de navegaoion y puerto; ha tenido á bien declarar que están comprendidos en el Eeal decreto de cuatro de Junio último publicado en la Gaceta de esta Isla el 10 de Julio siguiente los buques deloa diferentes Estados que compoueu la Confederación Alemana del Norte, siempre que los respectivos Cónsules aoreditados cerca de este Gobierno manifies-teitiajosu responsabilidad haberse adoptado en los Estados que representen la reoiprooldad en los derechos de navegación y puerto.”
Lo que de ónlen de tí. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 3 de Octubre de 1868.—El Secretario
interino, José de Zdbarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente nombrar parala plaza de 2.° Ayudante del Cuerpo de policía á don Vicente Lopez yMuñiz en lugar de don L «andró Torrea y Aguilar que ha cesado.
Y de órden de S. E. se publica para los efeclos
que correspondan.
Habauá 3 de Octubre de terino, José de Zdbarte.
1868.—El Secretario in-
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. de Sr, Gobernador Superior civil por Real órden de 21 de Junio último lo siguiente-
•‘Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro Estado lo siguiente.—‘‘Por Real órden de 13 de Febrero último, y para el mejor cumplimiento de los tratados de propiedad liteiaria celebrados respectivamente entre E¡-piña, Francia, Inglaterra y Bélgica en 15 de Noviera/ brede 1853, 7 de Julio de 18 57 y 30 de Abril de 1859 tuvo á bien S. M. disponer: 1. ° Que se considerase vigente en Ultramar la Real órden expe lida por lu Presidencia del Consejo de Miiii.-tros en 11 de Octubre de 1853, por la cual se declararon comprendidos eu la ley de 10 de Juuio de 1847, sobre propiedad literaria, les artículos y poemas origínalos de los periódicos aunque no estén reunidos en colección: 2.° Que los Gobernadores Superiores civiles hicieran observar las reglas propuestas por el de la isla de Cuba, con el objeto de que queden cumplidas en todas sus partes tanto la ley de 10 de Juuio de 1847, como los tratados vigentes de propiedad literaria y 3. ° Fijar las Aduanas de la Habana y Santiago de Cuba, en ia isla de este nombre, la déla Capital y Mayagiiez en Pnerto-Kioo, y las <jue el Gobernador de Filipinas señale en aquel archipiélago, pura la importación de libros á que dichas reglas se refieren. Y con objeto de que por parte de las Aduanas respectivas no se ofrezcan dudas ni dificultades en la admisión de dichas obras, y asimismo para evitar la introducción de reimpresiones fraudulentas que se verifi» queriun el extranjero,' con perjuicio de sus autores ó propietarios, la Reina ('Q. D.G.) ha dispuusto se tengan en cnouta las prevenciones siguientes; 1. * Lis obras y publicaciones comprendidas en el convenio de 15 de Noviembre de 1853, sobre propiedad literaria celebrado #ntre España y Francia son todos los libros procedentes de Francia, cualquiera que sea el idioma eu que se hallen impresos y los procedentes de otros paises .que lo estén eu idioma francés. 2. ^ La importación eu Ul» tramir de esta clase de obras se verificará solo por las Aduanas de la Habana y Santiago de Cuba en la isla de este nombre: en la de Puerto-Rico por la de la Capitel y Mayagiiez y en las islas Filipinas por la de Manila. 3. * La justificación de la nacionalidad de las obras francesas se hará presentando un certificado expedido pur las autoridades competentes del Imperie, en e Ique conste, que la obra es publicación original y de Propiedad legal, conforme al modelo siguiente: Conve» sio franco-español certificado de procedencia.—El iu*
frascrito...vecino de....[ Francia j Declaro que las
°bras que á continuaoiou se expresan á saber............
Número	Títulos	Número	Observaciones,
de	de	de	número» y marcas
órden.	las Obras.	ejemplares	de lo» fardo».
			
el pago de lostlerechijs de entrada. 5 s La importación de las obras y publicaciones de cualquier género, no comprendidas en el convenio de propiedad literaria, continuará haciéndose por todas tas Aduanas de Ultramar, sin que para ello obsten las disposiciones da este que Bolo se refieren á determinadas clases de libros. G. •—-La calidad de autor no tratándose de obras anónim ig ó pseudónimas, se acreditará con la nueva presentación del libro, eucuya portada debe constar el uorabre del que lo ha escrito. 7. ° —- En obras anónimas ó pseudónimas se acreditará diolla calidad de auior exigiendo discrecionalmente en oa.ia ea-o el grado de justificación que parezca necesario para alejar todo motivo de fraude en perjuicio del comercio de librería. 8 s—La calidad de propietario se acreditará igualmente exhibiendo el recibo certificado, que en todos los paises en que existen leyes sobre propiedad literaria se dáporln autoridad competente á los autores ó editores que cumplen con el depósito y demas coudic.oues de dichas leyes, siendo precisamente este cumplimiento lo que constituye la propiedad legal del autor ó editor.—9.05 No se permitirá introducir en las provincias de Ultramar ningún libro impreso en el extranjero y redaotado en castellano, cualquiera que sea su índole, sino precediendo permiso del Gobierno, con arreglo al párrafo 2. ® del artículo 15 de la ley sobre propiedad literaria de 10 de Junio de 1647 mandada observaren Ultramar por Real órden de 7 de Febreio de J848.—10—Tampoco se permitirá ¡ntro lucir ¡ib ros redactados en otros idiomas cuando sean contrarios al dogma y á la moral cristiana ó sise consideran perjudiciales al sostenimiento de las instituciones vigentes ó del órde.i público. Estas obras habrán de sujetarse ai examen prevenido por el Real decreto de 4 de Enero de 1834, y demas disposiciones vigentes, relativas á la impresión y circulación de libros; y 41—Cuanto se presenten al despacho libro* que en el reconocimiento resulten prohibidos deberán devolverse, á condición do que a-* reexporten al extranjero, áno ser que se hayan introducido fraudulentamente en cuyo caso deberán inutilizarse los ejemplares.— De Real órden lo manifiesto á V, E. remitiéndole adjunta como complemento de la m ama, copia de las reglas, ya citadas, acordadas por el Gobernador de Cuba, para su conocimiento y á fin de que V. E- se sirva hacerlo saber á los Gobiernos con quienes hay celebrados tratados de propiedad literaria y asimismo á los cónsules de tí. M, en ei extranjero.—De la de S- M, lo .traslado á V, E. para su cumplimiento.”
Y-de órden de tí. 10. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 de Setiembre de 1368,—El Secretario interino, José de Zabarte.
Seccori de Fomento.
expiden de Francia á........por la oficiua de-----
Sr.....-. .vecino de .... Declaro ademas que las pu> aciones que se remiten son originales y de propiedad ¡den Francia, ó que han sido declaradas tales por el ¡o de los derechos de entrada [esta última parte de ras« deberá suprimirse en el caso de que el fardo no tenga obras extranjeras mandadas de Francia á Ul»
mar—Mes_______de 186______Firma del comisionista.
^isto pm-nos, Ministro Secretario de Estado en el
tartamente del interior.—l*or el Ministro, y por au-ivacioa, El Jefe del Negociado de imprenta y libre—
-~-Es copia.—...................* - -..............
4.a La justificación de nacionalidad de las obras idioma francés, impresas fuera de Francia, se hará -Sentando igualmente Un certificado tibiado ) or las •cridades del pais de que procedan las obras, decía-‘do, que estas son publicaciones originales, y que 'tullecen, como propiedad legal al país de que provte» *>ó que se hallan connaturalizadas en el, mediante
MHITANIA (IKNI'UIAL DI! 1.1 SIKMI'llK FIHL ISLA t*F. CUBA
l'Mmlo iVluxor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.
Injantería.
28 Setiembre. Concediéndola continuación en la carrera al Sargento 1 ® Miguel Monreal y Alterniz.
Idem id. Idem el regreso á la Península al Ídem 2, ° Faustino Lafueute y Puente.
Idem 29. Cursando propuesta del premio de constancia del Ídem Domingo López,
1. ® de Octubre. Concediendo dos meses de lioenoia para Guanabo al Capitán D. Salvador Ayusto y Miguel.
Idem id. Idem la licencia absoluta que solicita ol Sargento 1. ° José González Misa.
2	id. Idem dos meses de licencia al soldado Domingo García Suarez.
3	id. Anticipando el retiro pura el partido dé Al-quizar oon el sueldo de 1-20 escudos mensuales al Capitán D. Francisco López Anglada.
Habana 3 de Octubre de 18G8.—El Teniente Coronel Jefe deE. M. I., Antonio Ortiz.
el 31 de Enero representó el Síndico del concurso del Dr. Finlay á la Junta general de Hacienda para que sé Precedida» las formalidades establecidas en la Real subsanara el error indicado y el dé expedir el recibo del la sobre concesiones de privilegios artísticas, el impuesto contra D. Juan B. Espinet aireé hace ausente
de la Isla y no ,e¡ arrendatario ds las tierras del cafetal
IHieei'.ti
r-, lo A<lmi<i¡*>(i'u<'i«n loe »1.
Sección de Gobernación.
El Presidente de la Compañía Telegráfica internacional Oceánica residente en New-York avisa en telé-grama de este día que los despachos para España y Portugal pueden ser enviados como de costumbre.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se avisa al público para su inteligencia Habaua 3 de Octubre de 1868.— Vigil.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por laExcma. Junta Snperior de Sanidad; se lia servido nombrar á D. Balbino García Ojaivo Médico Secretario en propiedad de ¡aJuuta local de Baracoa con el sueldo asignado á la plaza.
Lo que de órdeií del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimento.
Habana 3 de Octubre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior oivil de conformidad con lo informado por la Exorna. Juntu Superior de Sauidad se ha servido nombrar á D. José Evaristo deAguiiar en propiedad para la plaza de vacuna-dor de Colon con el sueldo asignado á la misma.
Lo que de órden del limo. tír. Director se publica en la Gaceta oficial parag-nsral conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3820 escudos, el limo, Sr. Director de. Administración se ha servido disponer se convoquen licitadores para la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del din en esta Sección de mi cargo, advirtiendo que las proposiciones que se presenten lio podrán exceder de la oantidad arriba expresada, debiendo ser eu pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente loa licitaaoies eo la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo
requisito no se admitirá pliego alguno.	, .
Constituida la Comisión nombrada a! efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de 'proposición se publican á continuación para los que deseen tomar parle en la subasta.
Habaua 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto be las obras, p iego de corretones , me* delodePproposicion, so publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
cédula
Excmo. tír. Gobernador Superior civil se ha servido expedir á D. Carlos Hughes á nombre de tí. M. la correspondiente por cinoo años pavu una máquina que lia inventado de uuir ó deduuir aplicable, á loa conductores de cañ i, bagazo ú otras máquinas, pero en la iute.igeu-cia de que esta gracia será y se entenderá siu perjuicio de tercero, si este prueba ser falsos los datos eu que se apoyó el interesado turra obtenerla,
Y de órden del Lino. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para los efectos que están prevenidos y pura general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1868. —El Jefe de la Sección, Francisco Orgáz.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre concesiones de privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido expedir á D. Carlos Hughes á nombre de S. M. la correspondiente por cinco afros por ¡uveucion de un sistema de válvula-para arreglar la presión del vapora la salidade ni paila; pero eu la inteligencia de que dicha gracia será y se entenderá sin perjuicio de tercero si este prueba ser falsos ios datos en que se apoyó el inte-resa lo para obtenerla.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos y general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Francisco Orgáz.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula robre concesiones de privilegios artíst'o >s, ei Excmo. tír. Gobernador Superior civil se ha servido expedir á D. Cáelos Hughes á nombre de S. M. la correspondiente por cinco años de un cuol»illo de trapiche de uojer oaña que 1; i inventado, con pieza movible en contacto con la maya; pero en la inteligem ¡a de que dicha gracia será y se eu temiera sin perjuicio de tereprq, si esta prueba ser falsos [os datos eu que so apqyó el interesado para obtenerla.
Y de urden del Iluto. Sr. Director so inserta en la Gaoeta ofioial á los efecto» que están prevenidos y para general conocimiento.
Habata 29 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Francisco Orgáe.
Frece iidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre concesiones de privilegios artístico», el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir á D. Carlos Hughes á nombre de tí. M. la correspondiente por cinco año» para una válvnlu de inyección que lia inventado pa.a Condensar vapor ó enfriar el agua de condensación, pero en la inteligencia de que dicha gracia será y se entenderá sin perjuicio de tercero, si'este prueba ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para obtenerla;
Y de órden del limo. Sr. Director »e inserta en la Gaceta ofioial para lo» efeotos que están prevenidos y para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El J efe de ia Sección, Francisco Orgáz.
Precedidas la3 formalidades establecidas en la Real cédula sobre concesiones de privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir á D. (Járlos Hughes á nombra de tí. M. la correspondiente por cinco años por invención de una columna de inyección para condeusacion de vapor eu toda clase de aparatos al vacío; pero en la inreligencia do que dicha gracia será y se entenderá siu perjuicio de tercero si este prueba ser talaos los dato» eu qu i se apoyó el intere jallo para obtenerla.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial á '.os efeotos prevenidos para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Francisco Orgáz.
INSI'KUOION l>K OBItAS PUBLICAS:
En vista de lo manifestado por el primer distrito de Obras públicas, y de conformidad con lo propuesto por eBta Inspección, el limo. Sr. Director de Administración en uso de las faculta íes que le competen, se ha servido dar de baja al Escribiente delineante del expresado Distrito D. Salvador Diez Luis, nombrando en su reemplazo con el haber de 1000 escudos anuales que corresponden á esta plaza, al Escribiente del mismo distrito D. Fernando Barnai, para la vacante de este con la propia dotación y en calidad de promoción al Escribiente D. Enrique García, y para las resultas con los 800 escudos con que está dotada esta última á D. Patricio L «guardia.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Octubre de 1868—el Inspector 1. ° Eduardo F. Trujilio.
Sección 2. *
D. Jaime Aymat, vecino de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, ba solicitado permiso para construir dos muelles y almacenes en terrenos propios, sitos en las playas de Baja y rio del medio, con arreglo al plano presentado por el interesad*.
Lo que se anuncia al público por el término de 30 días en la Gaceta de esta Capital y periódico oficial de la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, á fin de que los particulares que se creyesen perjudicados con la realización de las obras solicitadas, puedan exponer durante el plazo de los 30 dias los motivos justificados de su i p isicion en vista de los documentos del proyecto que estarán de manifiesto en esta Inspccciou de Obras públicas y en la Tenencia de Gobierno expresada.
Habana 2 deOctubre de J 868— El Inspector 2.® P. A., Eduardo F. Trujilio.
INTKNURNOIA «KNRUALDK RKAI. HAOIKNDA DK LA SIKMPBK FIEL ISLA DE OÜBA.
Eí Exento. Sr. Gobernador Snperior civil, se lia serv.do expedir con fecha 1 P del actual el siguiente
*,V.!'y ,sin ^1 expediente instruido á consecuencia de la dHinait ,a establecida ante la Sección de lo cont-ncioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ld». D. Juan Bautista Striol, Síndico del concurso del tír. don Eduardo Finlay en once de Mayo último cootra la providencia de la Intendencia general de Hacienda declarando sin lugar la petición presentada por el recurrente puraque se rectificara la contribución de sesenta pesos impuesta por oada trimestre al cafetal demolido Esperanza sito en el rádio municipal de San Antonio de ios Baños cuando solo produce en arrendamiento 170 al año ó sean 340 ercudos de cuyo expediente resulto.—Que
arrendatario da las tierras del demolido “Esperanza,” D. Faustino Perez llamando la atención acerca de que eu Í867 se cobraban h1 finado cuatro escudos cada seis meses—Que recurrí* á la Intendencia mediante á uo I adeisele admitido en la Tenencia de Gobierno do tí tu Autonio dos memoriales en solicitud de ia rectificación -de ia cuota imputada á las tierras del concurso del Dr. Fmlay y del tecibo con que se cobrar- Que el 23 de Enero se declaró luera de curso la instancia del Síndico por no haber sido iufor-rnaoa ni remitida por el Ayuntarni nto de S. Antonio de los Baños—Que insistió el Ldo. D. Juan Bautista Sa-riolen que su le oyera exponieodo uo ser vecino de la municipalidad de tíuu Antonio y haber sabido en la Habaua donde tiene su domicilio del exceso de la caota impuesta á las tieras arrendadas del cafetal demolido “Esperanza” cuando se le quejó del caso el arrendatario D. Faustino Perez.—Que librado ofiúo el 25 de Mayo al Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento de la \ illa de San Antonio para que mau:fa»tara los motivos en que se fundo el cabildo pura no admitir las reclamaciones del Ldo. tí triol contestó aquella autoridad el tres de Junio que todas las que se presentaron al Ayuntamiento fueron admitidas y remitida» cou el correspondiente informe eu su oportunidad, no teniendo noticia de que Saiiol haya hecho ninguna y que si acaso lo verificó ha sido siu duda después de trascurrido el plazo señalado para oirla—Visto el artículo 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 que determinó la organización y atribuciones de lo» Consejos de Admi« nistraeion de las provincias de Ultramar—Visto el artículo 1 ? del Reglamento de la propia fecha parala sustanciaciou de los negocios contencioso-admini»ua-irativos—Visto el aitículo 9 ® del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, expresando que contra las decisiones nel Intendente, de los Ayuntamiento» y de la» Comisiones gremiales eu el reparto de las contribuciones que se establecen en el artículo 3 ® de la Soberana disposición citada podrá rpeurrirse por la Via administrativa al mismo Intendente y que s¡ los interesados no se contornasen con su providen ia podrán reclamar contra olla por la via contenciosa ante el Consejo da Administración do la Isla. Visto el parecer motivado de la Sección Contenciosa del Eximo, Consejo de Administración fecha 8 de Agosto último en sentido de que no procede el recurso interpuesto, Visto el escrito déla parte de 23 de Julio anterior impugnando dicho pareuer en qu6 se pide el trámite de la prueba pura jnstificar que sus reclamaciones fueron presentadas y rechazadas por el Teniente Gobernador de tían Autonio de los Baños Considerando que la demanda de que s« trata ha sido deducida en tiempo y forma y se refiere á una providencia que causa estado Considerando que en la eo-muuieacton dei Teniente Gobernador no se expresada ra y terminantemente como lo exígela ¡oy y la íuáele de estos asnntos, que el interesado baya d>judo de cunr plirconlos requisitos mandados observar en tiles circunstancias y que p.r tanto no parece justo que fundándose eu un hecho que aun uo está probado se le prive de los recursos que concede la ley Considerando, que sea cual fuere la exactitud de l»s hechos á que se refiere lo anteriormente expuesto y a reserva de apreciarlo» debidamente en su oportunidad es evidente que la naturaleza de la cuestión de que se trata, es contencioso administrativa y en tal virtud se halla sujeta á asa jurisdicción. De conformidad oon lo consultado por dicha Sección Contenciosa del Excmo Consejo de Administración en su comunicación de 20 de Agosto última declaro procedente ia demanda interpuesta pur el L lo. D. Juan Bautista tínriol cuino Síndico del concurso del Dr. D. Eduardo Finlay nombrando para que representa á la Administración en este pleito al Teniente Fiscal D. José Almagro.—Habaua y Setiembre 1" de 1868./— Lersundi.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos procedentes.
Habana 25 de Sitiimbre de 1868.—Manuel de Laru.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, im-portaute cuatrocientos ochenta y seis pesos seis y un cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos escudos ciento treinta milésimas, expedida por esta Tesorería general, con fecha 26 de Setiembre de 1857 á favor del Escribano público D. Joaquín Trujilio por depósito de igual cantidad hecho por el mismo á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Joaquín de Palma, doña Luisa, y doña María del Rosario Berenguel, se invita á toda persona en cuyo poder pudiera encoutrarso dicha carta de. pago, se sirva entregarla en esta Tesorería en el téimuío de nueve dias '•ontados desde el de la publicación de este anuncio, trascurridos los cuales será declarada nula y de niru jila valor ni efecto.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—Juan A. Bal-donedo.
Administración de Loterías.
A viso al público.
Eí lunes 5 del corriente mes, á las ocho en punto déla ntañmt, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Haciendapública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ratno y previo un escrupulosa examen, la introducción en su» globos respectivos de la* 415 bolas que se extragi-ron en el hUterior Bnrteo 806, como igualmente los 415 premio» correspondientes, que unido» á la» 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consto el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 807 tendrá lugar el inmediato dia tí á la» siete de su ínañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los señores suscritoves á recoger en esta Administración ios billetes perteneciente» al sorteo 808.
Uabuna 1 ° de Octubre de 1868.— El Administrador, Mariano Escolar.
* Anuncio al pMico.
Desde el dia 6 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 26000 billete» de que se curupoue el sorteo ordinario número 608, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 22 de Octubre del año de 186S.
Húmero de. premiar.	Importetde tos premios.
IVso*	Escudos
Ido............................. 100000 ó sean 200000
1 do ....................•...... 60000 .... 100000
1	de.'.'.'.W".................... 2000ü	— •	40000
j de.............................  10000	—•	20000
2	de 5000 10000 e»cd»............ 10000	....	20000
24 de	1000	2000	Ídem.......... 24000	....	48000
68 de	500	10IM)	ide.o......... 29000	....	58000
102 de	400	800	ídem..........	40800	....	81000
225 de	250	500	ídem........... 56250	....	112500
09 Aproximaciones de 200 pesos cada una páralos noventa y nueve número» restante:, de la centena del
que obtenga el de 100000.........
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes ue la centena del que obteii¡ra el
de 50000..........7...........
99 I leía de 100 ps. ídem para los noventa j nueve números restantes da la eeuteua del que obtenga el Ce 20000...... ...................
Idem de 200 ps. id. para los nucre números restantes de la decena de)
que obtenga el de 10000..........
Idem de 200 ps. id. parales nueve números restantes de la decena del
que obtenga el 1.® de 5000....... 1600
Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ® de 5000...... 1600
9
9
19800
14850
9900
1800
739 premio».
390000
...	39600
..	29700
19600
3600
3600
...	3*100
...	780000
Precios de los billetes.
El entero, 20 pesos ó »can 40 escudo»; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos o sean 4 escudo»; y ei vigésimo l peso ó sean 2 escudos.
Lo que «e avi*a al público para general inteligencia.
Habana 1.® de Octubre de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
Kenl Aiulieiiciit l'n-ierial ale la Hutía mi.
Sección de Regencia•
Secretaría.
Circular. — El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, en visto ie una comunicación que se ha seivido dirigirle el Excmo. Sr. Capitán general, relativa álosiucouvenieutos que ofrece el llamamiento délos Jueces á individuos del cuerpo de Guardia civil en esta isla que se hallen fuera de la’Cabecera del distrito ó en distinto jurisdicción de'Us en que son llamados para de-clarar en cansaa criminales; y deseando dicho Excmo. é limo. tír. Regente adoptar eo bien del servicio medidas que eviten las molestias y perjuicios que pudieran seguirse á dicho» indi vi jiios y al interó) público do hacerlos comparecer en un juzgado distinto de la residencia de aquello», »in motivo de reconocida urgencia, ó en los caso» excepcionales ó de oausas graves; ha dispues-S. E- I. de conformidad con el Sr. Fiscal, se encargue á las Alcaldía* mayores dei territorio por medio de la presente circular, que atendido, el sei vicio que está llamado 4 preBtarel repetido cuerpo de Guardii Civil, oomo peculiar de su instituí o, y no obstante que puo den y deben ser llamado» por los Jueces á prestar declaración en materia criminal, siempre que lo exija la pronta y recto administración de justicia, conforme á ioquetstá repetidamente ordenado, excusen, cuando las circunstancia* lo permitan, las indicadas comparecencia» personales en ios Juzgado», si los que lian de comparecer 4 evacuir lo» insinuados actos se encuentran fuera de la juriidicciou ó de la cabecera, en cuyos casos encomendarán los Jueces las dil gencias á los alcalde» utayoies qu» correeponda ó á los Jueces de Fu/, respectivos, por me lio de ó'deues ó exhortes, según fuese procedente.
Loque de 1» ruferidu órden digo á V. tí. S. par» su cumplimiento—Dio» guarde á V. SS. muchos años. —Habana y Octubre 3 de 1668.—Et Secretario, Andrés Caparros.
Señores Alcaldes mayores del distrito deeataReal Audiencia.
Real Audiencia de Puerto Priiiciiie.
Secretaria.
Anuncio.
El Tribunal »lena de esta Real Au-lienoin, en el expediente formado pura la provisión de la plaza de Relator déla misma, ha tenido á bien mandar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -tal de esa Ciudad, se anuncie al públioo la mencionada vacante, para que los que aspiren á la referida plaza, presenten en esta Secretaría de mi cargo dentro del término do cuarenta dias, después del último anuncio, sus solicitados, cou el iítulo de abogado, partida de bautismo y los demas documentos que justifiquen los méritos y servicios de los referidos aspirantes en la carrera. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido expido el presente.
Puerto Príncipe 24 de Setiembre de 1868,—El Secretarlo, Federtca Liez de Tejada.
El Tribunal pleno del dia 17 del corriente, de conformidad cou lo representado por oí Fiscal de S, M. en el expediente instruido para el nombramiento t!ei que ha de servir la plazide Tasador Repartidor de este ¡superior Tribunal ha acordado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le la Capital y con término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio, su verifique lu provisión de dicha plazt; con el fin de que los aspirante» que opten á ella, presenten en el indicado período en esto Secretaría de mi cargo, sus solicitudes con los comprobantes de sus servicios. Y para su publicación y en cumplimiento de lo preveoido expido el preseute.
Puerto Príncipe 25 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Diez de Tejada.
C«mau4iinc¡!* (rtteuil fie tlanna <l< l Apo»ia*leio «Id:» llubnna
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero lia recibido con comunicaciones de 9 y 23 del corriente del Sr. Viee Cónsul General de lo» Estados Unidos de Amérioa en e.sta Plaza los avisos á h s navegantes números 56,57 y 65 copia de los cuales se expresan á continuación.
NUMERO 56.
Estados Unidos de América.—Costa do la Carolina del Sur.
Luz blanca y fija en la Estación de “Bul s’ Bay’
Se comunica oficialmente que desde la noche del 31 de Agosto de 1868 y sucesivamente se encenderá la farola colocada sobre laca-illa del torrero en la'Estacioi» de “Bul »’ Bay” que dará una luz blanca y fija (en la Carolina del tínr.^
El aparato luminoso es lenticular de 4 ? órden é ilumina un arco de 270“
El foco luminoso tiene una elevación de 35 pies sobre el nivel del mar, y la luz es visible en circunstancias normales á distancia de 10 millas uáuticxs.
Li farola está pintada de negro, la torre de ltl .nco y casilla del torrero de colorado. Esta estación «le luz está al extremo N. del Bul s’ Island, y como á 25 millas N. E, de Charlestou, Carolina del Sur.
Por órden.—W. B. Shubrik.—Presidente. — Departamento del Tesoro, oficiua de la Junta de Fatos.— Washington D. C. Agosto 13 de IS68.
NUMERO 57.
-Estados Unidos de Amérioa.—Faro de “Smith s’ Foint” en Virginia, boca del Rio Potomac, bahía do Chesapeakc.
Se comunico oficialmente la constuccion de un f uo sobre pilares reforzados, sobre el bajío en Smith’ Point á la embocadura del Rio Potomac.