usvedUs'ae presente su la cárcel de esta ciudad i descargarse
de la tulpa que le resultes» le causa taimada per hurto y herida» . te y *,guio que si est lo hiciere se le oirá y administrará *e ta y7cumplida justicia y d» lo contrario ae le declarará re-le'ide T couiuiuáx é iú, urso eu lás penaHAle la lej jr por baatau-tea loaestradoa del tribunul deudo eu res binan laa notifica* y demos casi* que ocurran.—-Habaua Sutieujb!
cluu “	/	,	.	uh. T J -	»	—
demos
de mil ochocientos seveuta carrero.
.... ——... v re i 24
y bebo.—Ldo. J. Ramón Perte-
J£ O 4
fot esta mi primera carta -de adieto y pregón cito llamo y nlaíO á den Manuel Vidal, natmalde Galicia y A den José 'L iado y Tueilee natural de Aatnri««, solteros mayorea de lad de oficio caí reumproa vecinos que tueion de |a calvada * I príncipe Alíoiieo número cuatrqounto* ouet, para que den-“e de rule ve dias contados desde tafeph» *e piq»eiUen en cate
matado y escribanía del
lUSg«“V J ’ i' ■ i -	euma UUS
|,s resulta en l i causa enrama formad* por robu frustrado á don Juaú Fernandez, ciertosy seguro» de que de verificarlo ast ao ((.».administrara recta y cutqplid*, .juqtlqia y de lo contrario se lea declara rebeldes contumaces « iufiUMQ e-n las penas dáu josa pur bastantes loa estrados dpi jugado pare loe tramites uneno-rrs que ocurran. Habana Setiembre veíate y siete de mil „ehocientcs sesenta y ocho.—GujIJermo Fernandez de Castro.— Por mandado de su Sria. Ldo. J. Rainou Portocafie.o.
O O 4
Por el presente convoco á lo» acreedores de don Feliciano Cuenca, natural de Santander y dueño que fué de la tanda que estuvo situarte éon el titulo de "Flor de Cñba” eii la caaa uú-ui*ro veiute y siete de la calle de toa Oficina esquina á la de Santa Clara, para quo á las once dele mañana del’ di* veintitrés del próximo meado Octubre, concurran a la sala de audieucia de este juzgado para hacer nombramiento de »índico» quedando apncibirioa de que A les que *no conenrrau íes parará el par* julc o que haya lugar y se dictarán las providencias necesarias pare la terminación del juicio - Habana y Setiembre veinte y dor de un 1 oclioeientos leaeiita y bebo.—Guillermo Fernandez de Oaairo.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Kambn Purtocar-reruY para insería) en la Gaceta oficial pongo la presente eu eu fecha.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	KO 4
Don Joi é Manuel Aitparua alcalde mayor de tslu villa y sujuris dicción por S. 'M. etc.
Por i ata mi segunda carta de »dicte y pregón, cito, llamo y emplazo a don Rafátl Vafdó» natural y vecino de la Habana, casado, platero, decuareuta y cinco años, de estatura regular, envuelto eu carnes, calor blanco rosado, ojos verdes, nariz a filada y el uodo pulgar de una de las mano» algo imperfecto, para que eu el te.mioo do uueve días contados desde la techa se prestóte eu le cárcel públ’oa do esta vida á descargarte déla culpa que le resulta eu U causa formad» por falsificación de moneda», seguro de que si a?í lo l’fotero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con.lima, e ¡neurse eula» penas de la Uy.—'Juanabacoa Setiembre 27 ila 1868.—-Jo,-ó Manuel de Aizpúra i'. —mandado de su Sria.
—Luis J- Marin.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preaenie.—Guanabacoa fecha nt aupra.—Luis J. Marin.
E O 2
D. Joié Diz y flamero, Abogado de los tribunales de la Nadan y alcalde mayor del distrito del Norte de ssia ciudad y sn ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por este un primor edicto, se rifa, llama y emplaza, a los que se crean con derecho á la herencia de U. Anastasio Graupe-laysu hijo dou Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo d* uoña Casilda Baffin, natural de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, el, pritpeeoy de esta ntñuralidad v-vectódúno el tegiindo les cuales tallecieron. sin disposición tessameiitaria para que dentro de 30 días contados desda U pub'licileíoii de este anuncio, emoparezcan á oeducirlo en lo»auicf que se iriatcuyen sobre el • abiutestato por la Escribanía del ¡ufrMfirifto. 8í así lu liar en se les oirá y adminiairará justicia y do lo contrarié se seguirá adelante en las actuacionos, parándoles- el perjuicio cjoueiguieuta. —Hado en Matanzas 123 de . Setiembpe'dó'Wfill —Joao Uir y horneio.— Por mandudo de su señolíá.-—Manuel Padrón.
• i :C| -••!	pi‘“q "4T R » .
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia dt Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Quapulupt	. I
Per esta mi aegnda carta de edirí o, cito, llamo y emplazo áloa que se consideren cou derecho á ló< bienes quedados ul fzllecimisnto de don Demetrio Lerdo de,T<jada, ntiturrl déla villa de Torree. las eu. Castilla 1 i Vf’Jtay vééibó que fuá de lo. Quemados eo Marianao, de estado casado pura que en el téiunno de 20 dias contados desdo la fecha ocurran por cou-duuto del infrascripto á deducir el que les asista!.—Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos «ese ita y ocho* —
Dr. Ramón de -Armas—Por su mandato, Manuel Barre to.
Y para su publicación libro el presente-—Habana Metí mbre !¡S de 1808 — Manuel Bárrelo	K O 2
itOIATK».
K1 aeuor alealde mayor del distrito de Guadalupe ha d'spues to que | or este órdeu y en tres números se anuncie al pubiieo haber.se señalado para el di» siete del entrante Octubre á las ocho da la mañana al peínate del vapor Bahía Hunda y guiita Curmitu t aa |o el primero eu oci o mil pesos y la segunda en setecientos cuarenta pesos perteneciente, á los bienes dejados al fallecimiento de don Genaro Regato. —Habana Set embre veiute y cinco de mil ochocientos aoseuta y ocho.—Manuel Bárrelo.
E 3
A consecuencia de lus ejecutivos seguidos por la Compañ a de almaeeuas de Regla y Banco del Coraeicie. centra don deaá .Morajqg da los Roa en cobro de veinte y ocho oni seiscientos sesenta y echo escudos, ochocientas milésimas, ha dispútate el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ame mi, eu auto de veinte y dos del presente, sn poliga en pública subasta, la oa.*a pertececiente al indicado Morales de los Ríos, situada sur la calzada real de Han Gerónimo de les Quemados numero I0ñ, tasada en noventa y cinco mil .novei ientos tres escudos sesenta y ocho milésimas, por término de 20 dias, señalando p ira que tenga lugar el remate al dia 16 del próximo mes deOctubie á las 11 de su mi ñaua es las puertas del juzgado, situado en la calle de Mercaderes numero Jos adviniendo que no se admitirán posturas quo no cubran laa dos terceras panes del avalúo. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y setiembre 20 de lBfid años.—Manuel Pi-mentel.	R 2
Don Pedro Alarán, Alcalde mayor del distrito de Ja Catedral	,
Per este mi tercer *d cto y pregón, cito, llamo y emplazo t don‘ Jaime Kodoifo Crin era», natural de Puerto Rico como de 50 anea y leiino que se dice fnó de! botel Telégrafo, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de asta espité! á descarga a-, de la culpa que le resulta en 1» causa que se.e sigue por airamiento cierto y seguro de que si así .0 Motete se le oirá,y administrará recta y cumplida justicia, y enotio caao te le declarará rebelde y contumaz y por bastante lee Estrados del tribunal pala que roa tilos Va entiendan laa notificaciones y demás tramites que ,ocurran.-—Habana rSetierabre 20 de mil ocho* vientes sesenta y oé’l'b.'vAKe74tf>Pur*fiiÍútIado' Jé su ai Soria.— Francisco de Castre.	14 O 3
Por este tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 don Jasó Armengol, [á] Jfii .Catatando,' uztuiral do Barcelona, soltero, vecino.de Guanabacoa, ^platero y d* 21 año», para qiie dentro d« uueve <Lua comparezca en la Rtcribaula de Gobierno & ecr not tiendo, citado y empla»a*do para únte la Real AuUienclf , donde debei á cousiñ ti ir repr esiuitac¡un,|Uel¡f«¡lo dictadorala vari» quo ee le sigue por hurto de un portamonedas ron dinoro 4 D. Juan Patricio Din?, apeteibido ai uo lo veilfica 4« qae ae lé de plírará rebelde y contumaz y dicho trámite asi i.oin T rooui loj demás quo ocurrán, . e enteuderán con loe Esiiadca del tribunel. —Habana Setiembre 2Bde 188s. -Aheráu.—Por mandado de eu »eñorla —Francigco de Caatto.	E O 3
Por esto mi primer edu jo,.cijo, Jl«ino.y emplazo, A dou An-tonlc Garda, natura^de Galicia, vecino de osta, soltero, depon* diente, de veinte y seis año», y á don Leoncio Fernandez, de As* turias, soltero, dependiente, de veiute y siete años, para que dentro de) término de nuevo día» so presentí n en la Escribanía del actuario á nombrar el primero curador j»|. segundo defensor que lea roírcsenieu en la causq.qne ;»p Je* .sigue por riña y he-thlaa, apercileidoa <jo 8str«dpa,—Habana »ef^mbre 24 1868 — Aliaran.—Ldo. Agusijn Valerio,.—Ei copia,—Ldo. Agustín Valerio.	E O 4
Por este mi segundoedioto cito, llaujoy^ emplazo, ál asiático Pedro Perico ó Poi.ayo^natural de Maceo, vecino de esta, sq -tero de treinta y ocho a ño» para que ep el .lóttnioo de nueve dias ■e presenle en 1» cárctl públicas desear gusa, do la culpa que le resulta en la causa quq ae lq sigue por falsedad, erguro or que si así lo hiciere se , le oirá y administrará justioi» y de i o ibcurrifá en las; penas de ialaw—H"b >na Setiembre 24 de 186S.
—Alo ren,—Ldo. Agustiu Valerio—pj» copia.—Ldo. Agustín Vab rio.	E O 4
Por el jircgentp cita, llamo y.emplazo á los que st» conside-rencou derecho A los bienes quedados por fallecimietjto de D-Eduardo Futres y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que ileiiti'o del término de treinta dias compareica» en este Juzgado y por ante el infrascrita escribano á deducir ej que los mista por haber sidolsp fallñcimientq intestado.—Dado en la HiíbunS A-diez jr ocho/ tfe-íágoAto de- inrl ócho.cietitos ¡escuta y uchú. Y para su inaeieion en treinta números de la Gaceta oficial libro la pievento en la Habana fecha tu supra»—Abaran.—Por
En los autos ejscutivos seguidos per D. Hermenegildo García y hermano contra D, Isidoro Setolor go en cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde major devale partido judióla qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae publique el rvm«te de loa nt gros nombrados Ricardo Congo como do ciñciiñta anos ni quinientos cincuenta pesos, Diego criollo como de 30 años en novecientos pesos pardo Tomas como, de 30 años en ochocientos pesos, la negra V etolia, criolla, co uo de 28 años, con ao hijo B-nigno. do seis meses en ochocientos pesos, euyo total Valor ascienda A tres (mil cincuenta pesos, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran A este Juz* gado A losjbdias después delúltimo anuncio en horas de audiencia, cuyos negros de la pertenencia del expresado Sotolongo, >» 1.a-llan vendidos en pacto de retro por este á dou Plácido López. Y para su puolieacion libro la presente eu Co'on á 26 de fietiem-bre de 186-jw— Manuel V. Lavarría.	R 2
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interino del distrito dol Pilar—Por «1 presente so anuncia f, abarse sacado A pública subasta á consecuencia de los: au toa del concurso de doña Francisca de Sotolongo cuatrocientas veiute y echo cajas de azúcar que se incueatrau de nunificsto rn los almacenes dé Regle, cuyo remate está señalado pera el dia tiea del entrsnfe Octubre á fas once d¿ lá un ir na en el juzga d», convocándose á los que quieran hacer po.tura pera quo ocurran á drého acto.—Habana y Setiembre 23 de 1868.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado do Su Srru.— ■yiHK	R 27
Belez Parias.—Testamentaria de dou tSmitiage Iglesias treinta) cinco, tas dos ultimas rabias año d ¡ mi. ochoci
Mateo G. Alvares.
Por auto del Mr. Juez de Hacienda se na reñaládo el día If de octubre próximo entrante á tas 8 de su mañana en el despacho de hii señoría calle cerrada de Santa Clara núms.21, para el remate de un horno de cal, en la estancia la Chívela, en santiago de Cuba, que perteneció A bienes de legnlares, tasado en cu tro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y Bola milésima-, Lo que se anqueta ai público para quo ej que quiera hacer postura, ocurr» á la Ejcribapia de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de Í868.r-Por Ocupación do! es eribano de Hacienda —Antonio Arinougo),	K O 12
Por amo del Sr. Juez de H icipnda se ha señalsda el dia If de Octubre próximo entrante A ¡as ocho de 1a mañ»na en el despacho de su señoría callo cerrada de .Santa Clara núiu-21 para el remate <le un solar en Santiago de Cuba, calle del General Tora res mercado cr.n el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milórimas, que perteneció A bienes de Regulares, ol cual tieue la proposición del precio de «u tusa* cien, bajo las condiciones que expiesa el pliego respectiva? Le que se anuncia al público, para que el que quiera linear postura, ocurraA la Escribauíade Hacieufia á instruirse.—Habana y Moa tlembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hachudu. —Antonio Armengol.	R iO 12
Por auiodet señor :uez de |Hacienda se Ira señalado el dia quince de octubre pióximo entrante A las ochu de su mafmna en el despacho de su señoría calle Cerrada de Manta Clara nñm: 2l painel remato de la estañe a la Gbivera, en Mantiego de Duba, que pertcnec.ó A bienes de regulares, tasado en tres mil sute cientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos milési ñas Lo qua se anuncia al público para que el que quiera hacer pee, tura ncitr’ru A la escribanía de Hacienda A insiruirsej Habana 7 de Setiembre, da 1868.—Por ocupación del Ksurioanode Hade, Antonio Armengol
do-i-lbaceA ddft íYahcísco'Arntynfe'de UftutiS| con noventa y • ocl esój is y: Úbá hnts Aola, eír»'de mil .uclioyieutos qeii-. Escribano ‘don Felrbtf Alv'áfezí ca.Áj todo f»idu.—J). Vslentiu Caí • nió couira dooia Alaría Iguecia Oiorib, sobro pe.os, féj >s ciento veiute y un», año de mil ochocientos treinta y nuce, Escribano Dio» hodrigue*—Incidente al intestado do <t ña Soledad Enrique* prouiovítjo po^dqñ/i. ^¡»f’tnvi». y doña Peirona ylontler por ño que reí vivir poja”»« padre, tojas ciento veinte, las dos Últimas pin número,.«ño da mij oehor ientos treiuta y uno¡ •Eg-cribahd' ddíí Jerga D á* Rudrigui Don José Redel contra den Antonio Hernsndi* por injurias, fójas sesenta y milési ñas. I cinco, año de mil ocbocn utos treinta y oh<> Escribano Dm» Ro-llacer pos* -»rigae* —Doftu Regla GoHtéi'O contra don “Msiiitil Rodríguez
R O
úAtOtlAThlItUa
Btsududu de S. Por este ín
’ Remire?..
¡i 10
. „n segundo edicto cijq llamo y emplazo á don Pe firo Mirañda. náihráf dé esta .éiüdnd, de veinte y uno á veinte y dos años y de otíeie hojalatero, para que en el término d ‘ uu»ve dias contados desdo-la fecha se presente en la Real cár-rel de esta ciudad A guardar arreetp y s dar sus den-argos »n 1» c»iis» formada cuntía non Manuel Palian» por , hurto, de seis dáriafcn»» de cognac ádon Jeté Castañeda; cierto y seguro de <|Ue si asi lo hiriere se le oira y administrara justi'oüa y dp lu ron hiño se continuara la cansa por todos sus námites dtcisrAnd.-Mj» rebelde, contumiz é incurso en la» penas de la ley. Que “¡ lo tengo mandudo en la referida causa.—Habana Setiembre d» 1868.—Gabliel Rsmii re?	EO 4
■pip-llf'/i'rári. f < lí lJ*-• of.- ■ #i . 1 iu ,M>	. Jl|4 i • /» .'I ’:jj 'Vi. -J i
Don Enrique Diaz Otero Secretario honorario de'S, M. y Alralde Mayor del iHsIrilo del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo ‘y empleo A ••las 1»8 personas que se consideren cdñ derecho S 1» lis hacia del L io. don Manuel Costales, abogadó que fué ¡de este
^CillduriO á	— ---	X» n lí.Q
A fin de qué dentro de véinie dios comparezcan en «utos del intestado del reféfl lo létrad» A usar la acción .
los
que
hs cumpeta, apercibidos de su perjuicio, en il concepto de que wh« presentado optando A la herencia.' le softpra doña Roso «aili de Ibs Dolores Costales dé Galan hja del filiado.—Que •alo» mencionados aiítüs asFld tengo maiida'cló. ’Habana y jh'tipiúbre quince de mil ocbóciehtos sesent» y óého. — ijlniique R aí.—Por ñráiidado de Su Sria—L. J. Ramón PoVtocsfrero.— J P»rasu oumplimiento libro 1» jiresente.—Habana y Setiembre y seis de ipil ochocientos séséñta y ocho—L J. Ramón Portocurrero.	E O 2
D- .’tan ,1 osí Moreno olra’dr Mayor del distrito del Cor* to tí,.
Por cst» mi segundé cArta Je edicto cito llamo y emplazo •1 »»iAtic* C'iiítóbal Rusel) natural do Einuy, vecino dc,l cuar-*• distrito, soltero, 'jornalero y dé veinte y seis áños de edad, pa-dentro de nueve itiyi comparezca eü éste jn/.gado A un •elb de justicia en la causa que se le sigue p«r huí le, spercibi-*> que de no verífleerio so le declarará rebelde y cójstamazró 'huiirso en las penas de 1» ley, así lo tengo manctado en la refi.» tWs csiiss Habana y Seiiembie veinte y ocho de mil ochocien-, h'i sesenta y ocho.—Juan José Morarlo:—Por mandado ide su ®6s. José Nicolás de Ortega. Habsns y Setiembre 88 de ■Bit ocbooitntos sesenta y ochó. —Joté Nicolás de Orteg».
’	-	E O 2
Por esta mi tircera caita de edicto, cito, llamo y emplazo •d'.U José’Martínez) Vecino que ha sido de la calia-de la Terse* Jrtsnei», y del barrio de Jesús Maris, de estatura regular, mas '»o iirvusltu eu carnes que delgado, como dé veinte y I cinco J T*hite y ocho afir*, y Algo rubio, para que dentio. del término 4t nueve días, se presente tp la cárcel do esta ciudad, A idescar-t*r «de lg culpa qne'le resulta, en la óau-a que se lo sigue eu
anión de don Juan Ferhapdez y oíros, pór tíña yihsio-
•*•»1 cierto y seguro de que siío li’civri, ,-e le oirá y adininis» h«rá justicti-, y de’ lo contrar o se té declarará rebelde y contii» *•*«, incurso en hss penis de la ley., y por bastantes lo» estrados e 1 Juzgado, para lá» notificaciones y tramite» dé la eepsa-«sb»ná setienibre 29 deT868 —Por mandado dé- su sefioils-— •• Juan Fraacisco de l<» Reyes.	B O f
Por esta ti,} segunda carta de e-lrrto cito Hamo y emplazo z to.é Antonio, natural de filisteo, en A»i«,’t vecino del perro zaon, y de trelura y siete año* de edad, y A Luí* Sansón na-.le Cantor), soltero moso.del dicho vecindario y 4» Yéiñ' 7 aaátro-añoa de edad para .qu» dentrodel término de nueve ^•’*1 desde la foch», compárese»!) en este alcajdis ro»y or, 4 u0*
El señor don Pedro Aberán Acalde mayor decano y del di» trjto de la Catedral, por sute .mi* en las diliginciHg promovida» por doña AlarijatJcliPiho M.ilian, para acred tar la auéeucia en lugar ignorado desde el año de mif ochocientos cuarenta y nueva de sn legítimo marido don Ramón R imá, natural de fianta Oruz do Ttjhvrife, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Vi legas, dé ejercicio zapatero y decuareuta y siete años de edad, y ye, le habilite para comparecer enjuicio y otorgar poder ha d spuesjo ¡e convoque por este orden en quince números al expresado RomAy A las personas que puedan dar razón de su paráderu 6 residencie p»r» que comparo ca porsonelménte en e, juzgado A instruirse de esta» diligencias, con apercibimiento qüo Je no gsritícarlo en dicho término se proveerá lo quo corresponda—Habana Agosto 31 de i868.—Gabriel Ramírez.
...	,	...........tobiniii n	01 27
En los apto» dol concurso necesario, de don Juan Rafael Fernandez, se lis servido el,señar alcalde mayor del distrito Sur do ésta Ciudad dispertar cu goto de estaría) del corriente mes, se saque nucYsptqute A subasta el ¡ingeuio Nueva Esperanza compuesto de 8 caua.ljerías de tierra de superior .calida 1 ubicado en el p*ri¡(lo de,Qah“/“sjo.tWtgn de la Bermeja, tasad . con sus fabricare y demsp^pertenepidsgquejconztsnlde los avalúos, de ciento un mil Cuatrocientos ¡iiicuejitn escudos seiscientos veiute inilé-simas,.anuociaudosa bu rejoate por. término de 30 dias en la UacetrLoticial.de la Habapji, señalándose para si acta el dia 24 del hi(» de Pdubre próximo vonidsro é las doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y. para q¿o se publique por la Ga, eta oficial fegun está dispuesto libro la presente.—Matanzas Me» tiembre lií de fótltí. - Bernabé del Portillo. .	C 23
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de gstá ciudad so convoca Jas personas que se consideren con derecho á la hqrenc.ig de p.JJeiuian Martínez y Alvaro?., á fin de que en cl ,térmiú° je treinta días de estas publicad irás, comparezcan a deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Ma* tanzas].0 de Meticinbre ue 1868.—Manuel Padrón.	G 12
4 consecuencia del incidente A la testameulerÍA de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber dq los réditos de sus bijas doña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el Señor alcalde mayor del distrito Norte de pata ciudad se convoque A las personas que quieran tomar la cantidad de (jos rpli oi'bocjeutos noventa y lies pesos vemtoy siete centavos correspondientes A 1« menor doña Flora Dom ligue?, para que presente sus pioposic ojn s en pliegos cefrados en la Escribanía del actuario dentro del término de treinta diasque se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo ,ú derecho. Y cumpliendo (con la mandado libro la presente' —Matanzas y ugosto 20 de I8d8,—Manuel Padrón.
G O 5
A consecuencia de) fallecimiento de doña Francisca. Delgado y Herrera, ha dispuesto el 8r alcalde mayor del diitrim de .lenta María pr» mi prove du de nueve del corriente declarar intestado el lallccitnienro de aquella y por sus herederos á los q ue deban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio de lu Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que coif los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana .Se* tiemble once de mil ochocientos sesema y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 26
En las diligenoiés promovidas por D. JuauJMnnuel Casurno, curador de Umenor D. * Paula Valentín Casuro, para queso aseguie 4 esta su haber paterno, se lia dispuesto por el alcalde mayar del distrito Norte de esta ciudad, se convoque A lus personas que quieran asegurar dicho haber ascendente a la cént dad dedlczy siete mil treinta y seis eseudft trescientos och"»ta y seis milésimos, A fin deque en el téiminodo quince dias estas i nblioaciene», ocurran A la Escríbanla del acturío A hacer las pr.ipt sicioi.es que les convengan.—Matanza voirltey nueve de agesta de mil ochocientos sesenta y echo,—Manuel Padrón.
G 20
he oficia
El Sr Alcalde mayer del distrito de Guadalupe, Ue dispuesto en la causa criminal formada por hallazgo de pápeles correspondientes A varios Escribanos que se bailaron abandonados e|» la casa nózneroochenta y cuatro, calle del |0ampa-naiio que por este órdeu y por tres némeres ,e convoquen lá’ las pareen a que puedan . et»r mt resedas en dichas causas y pinte.» Qiie á continuaoioii sn ex pro-un para que digan sise mue>tr‘ n óuo partes mi la referida causa que son la siguientes)— Crimin»/es sobre redamo do une yuyas por don Raf», I dé Torres y Liv» a en mil ochoeleutes-Ueinray dos, Escribanía de doii Pedro P ere* Ferias con treinta y-tra.a tojas num-rndas basta la treinta una* To cara pieza dolos entes de D. -losó Peres contra don José Benito de Caña por estupro de su hija doña Ana em* pieza oou foja» ►oi*ci#ntae-ciu#ueTita y ocho y(coiu luye cor setecientas veinte y cuatro y seis fo|»s ma» útiles sin nutrer«r año do m 1 ochociento* «eeinta y seis, Egeiibaní» de den Jorge Diez Rádr guez, dibgenel» sobre la venta de unaca-a correspondiente el Koal üoiegie de * Escvibeno» 4* esta eiudad con Veinte y seis f j»s átiteísño de mil ochociento» treinta y rtueve Escribanía de don Antonio Rsgueir», fnuideWi» de m»> i*encía del moreno libro T-tmátt U irbadilla con fojas cuatro ana de mil^ ochociento*ureiuta y ocho, E»cr*b»*tf* de don Jovge Di*z Rodri guez, Ceeion de bienes de don José A eje’ Véldes con treinta y siete foja».numerada* y »iéte *in numeiar año de mil ochacien-to» cincuenta y MosHocvibarda de-don'Vicente Rolriguez Pero-, Este expediente estA toda raido de pM¡tla»|dibg*ncia» criininnla* sobre una (.»»menta que se »ncanlró eu ía letrina de tajeasa doA o ¡andró Castillo con, fojas catorce Escribanía de don Gabriel Re-
I 1). Pedro Poiuft Hobre »limentos f* j is treinta y ocbo y U úUiinn sin ntimerar i ñi>.de mil ochocientoi* treinta y'ocho,	D.
Joijju l» a/. Kodri^utu, 1). Juhii Haút SU M -neudo/ » oiir»iñ ITT Fram isijo Ga lard<» y doña LhUih porliaber s* dueido á *i» ñ i Ijh« bel Pié y Meuendez alumna de »u colegie puia 'qpe ao cacara <*on d »ii Fihiicihco con fojaa tieinra y ,s «i© y una ’«i i tjamurar ad vrii tieurtü que solo dosde el veinte y siete en ndeliiile esta p:,r cepíiblo la numeración, pin a las anteriores esiáíi dnsiruidas por la humedad, año «le mil ochocientua cuarenta y do-, Knoribauo don Jorge Dia/i Uodrigi**»>'•'—Iucideute al intiatudo do duu Ignacio Fsirada «obre cuenta de dou José Jigut*« eófi tojas cieuto aoseuta y eiuüo y tres mas sin numerar, Facribauo doh Joige Diave R-jdiig'icz,—Criminale*s «obro jobo déla ín-gij-ia Simona con foja*'« catorce una «iu num< r^^, año ce iiiil ochociento« treinta y sirte, Escribauo don Pedio Pere/i Fariaa. — Inioivouc a de Julia Kiaucho fojas «lio/, y piete de mil ochociento« cuarenta y dos, Escribano üou Vicente Rodrigue» Perez.—ToHtamoutana del X)r, dou Fqli^.a Bé con foja» treinta .y al ete o ño do mil ochocientos, treinta y uno* l* scrjbano Pérez Panas, don Manuel Koi?, coutr& dLña|Joseta Castillo en iobro de peios toua cuarenta y «ei* numeradas y cu Air# «¡u numerar afro de mil uchocieutos tieinta, Escribauo deuj V ¿cuta Bodri-guez Peres.—Criminales lontra la negra ¡Severa lr#m? su hija y otro« por insulto» á D. * 1? raociaea áerrano cor'.foia» diesj y nueve año da cuarenta y uno, Escribano Colin* — liílestádo de ,doña María Francisca K*u«os fojas cuarenta y uu(jv'o año de mil oufioetemo» treinta y tres, Escribano 1). Podro P*re/ F. rias. — Insolvencia la ilación caí abad ñgi o pruinovid^ por mu'»* pata/» fojas onor eftotte mil ochociento« treinta y tres, Escribano
foja»
^___ ochocientos
treinta/ cuatro, EHcribaiJO^Pore/» F »nal.— Cr¡minales¿por herí da« fihdon Maro^Jo ,R<^fiJjueí fojas quino* a^Lv.mil ochociento« treinta y tiea, Escribano Pérez Uana«.—Intestado de Maria Petrona Q«rcik t»jas cuarema y una, «ño d« mil ochocientos treinta y en acó. Escribano Per«/ Farms.—Querellft« de dwña.Do* lores \Tnldés' cÁriuva doh Íi'raucis¿<í G ime/, ptr vio eaciu fi*ja« treinta, año de mil och »cientos tiointA y dos, Eicnb um Perez Faria««—Dou Antonio Julio Valdós coptra.dou Joaquín Boteil y don Podro Pardo por injurias fojas noventa y uua, afio de mil ochocientos cuarenta y tres, Escrib tuo J irge Dia/» iíodrigruoz. —Gruniuíile« por atropello a caballo & Ja pardi Bden Padiil /ojas diez y seis dossin numero, año mil ochociento« treinta y seis, Escribano Pedro Perez Paria».—Doña F lipa B liberto con don Jorge Eabarga sobro matrimonio fojas siete, año te mil .ochocientos treinta y sais, Escribano don Pedro Perez F.ria*.— Iuciuenta promovido por doña Dolores Vaidét P«ñalve -a la i*a* lamentaría do doña Mercedes Iahus sobre pe oc<ur foja» doce sin numerar las dos última«, año de mil ochocientos cuarenta y seis, Escribano Colin.-—Diligencias promovida» s ibre juicio de paz en cobro de peso» ¿ dob|I>*naci6|Mi<rí& Ga eano. ocho año de rail ophocieuto>« eu are uta y ocho, Escribano (Jolin.—Inciden« te al intestado del Capimn don .man Qallard por defensa de ausentes tojas once, año de mil ochocientos cuarenta y tres, Escribano del ramo de difuntos.— Üon Manuel de Gueto contra la sociedad de Abaací.1 sobre reconvención y jactancia fojas seis, año de mil ochocientos cuarei ta y tre«, Escribano don Jorge D^af» Hodrfguéft.*---Don Nicolá« Garrido contra doña Luisa Vii)'ié<r»obiv peios^ Ibias Ocho año de md nctnrcTéñtos froíuTa y siete, Escribano dou Pedro Peiez Farias.
— Parte del pl<ji;o seguido por doña M|J^» a (Jord»iro cou-trn iÍdhvManabl'Hoíirlgti*ez reoláirS. ido! j uu negro; empieza con iój«8 noventa y acab i ¿pn la ciento sosenta y cinco »m numerar I*« dos últimas, año mil ochocientos .treinta y ocho, Escribano don JorgH Diaz RodrigQvz.—Otra pai te d« 1 pleito ?e-guido por dbñ i Tranquilina Purjraspita contra don Aiítoiiio Boitiay Z iyas sobte.j limentos de un hijo de aqc»-l i»; empieza f< j is trescientas veinte y siafo y concluye con m cuatrocientas j treinta y seis, Escribano Di;* Hodriguiz. — Inc-dente á la te.i-i tamentaría do doñ i Clara Al va/íu Frauco y ^ynyurso de su viu
sobre eutreg« de uno« negro», fój i» ircheiita y sai», uno de mil ochocientos treinta y ocho, t«eribano Díaz Hodrigoez.—El Cunde de Sautovenia »n cobio de pesos á 1« testamentaria de don Angel Keyes, año do mil ochocientos treinta y siéto, Escribano Diu* Hudrigut — Paula 8anta Cruz contra don Amo-uio ^»lofejoi» en cobro ue peso» con ?ófa« sesenta y seis y uu-.neíadas ha»ta li cincuant» y iruev-*, año de ni 1 ochocientos cincuenta y trey, Escribano Peiez Paria».—Doña Tranquilina de Porras P>ta contra don Antonio de Veitia y Zayas sobre alimentos ce un hijo deaquell«, desde tojas prime.a hasta la cuarenta y ocho inclusive. Empieza en m 1 cchocioutoi Meinta y cuatro y concluye hii mil ochocientos treinta y emulo. E-ite es el ( r ncipio del pl dto qae ya antes se »?. ha ifecho mención Escribano dou J«nge P &z Rodriguen.—Ttaianu utaria de don Uoíriingo AiVari * Lugonea *p-iuteataJñ de don Loren/.f Tur íes, fój«8 cincuenta, año de md ochocientos tie.i, Escribano don Pedro Perez Furia«.—Insolvencia de don Enrque Lous tretier en los autos «ugui'iu?» cuntí a don Pedro Q ib aJs, sobo pesos, íójas cuarenta yfsiet', irumúiadas basta ia cuarmta y tró-s año de m i ochociento* treinta y tfe^, Eñúibaup Per«/. Farias.—Dpi»! Jorge Kurgit «outra ddií .yoígé B. D. Wo.f , sobre pesos, fojas ochenta y seis año de mil och cientos cua reurj«, Espribauo Dinz Hodriguo/..--UTn, partó de los amo« promovido» por duna Mariana y doun Pascuala del Diestro contra dou Maitiu rtorik «obre p^sus, empieza en ir fójas cien o ochenta y ocho y termintt en ia duacieirtas cuarenta y sit to ie> niendo duplicado el fólio doscientos treinta y sin numerar el q le le antecede, año de cincuenta y dos, eseri-bal íi de don Vitio.uto Rodiivuez Perez.—K isto de la testamentaria de doña Catal.na Padrón, empieza cou fójas tres* cientas una y concluj e con 1j cuatrocientos tremía y o ho dñ * de mil ochocientos treinta al tre.nta y tris Escribano don Jorge Díaz Rodríguez incidente a >os autos de la udiniuiHiraciou de la huerta de Palomino contra dou José Puyoi sobre propiedad de un terreno fojas t cinta y cinco nameladas hasta el treinta, año hociento*
*r»ede la resolución definitiva dictada en Ja causa que se
| —*
cibid'o Por hurto de un reloj á don Leocadio de Castre; eper-que de uo verificarlo se los declarará reb-ldos y vontu-fttrpdxM. drl jgggute paralas no-^ 1**	^ ^e,níi8 trá nites que ocurr¿.n. Habana y S tiembre
Jv,	—Por maridado de eu 8ria —Br. Juan Fianciscb de
*-íye8.
C O 4
JállUlU «MVIKW	•'“J— ■-----------
mire/.—Autos seguido» por don Pedro José de Qaesada dontra dou Enrique Qutierez sobre pos« » con Anas ciento veiute y ire«, mil úcbppkeuto». trejn^ay do-«, Escribniiía «ie don Pedro Perez Farias. 'Í.Vstainer. tafia de aoña Catalina Padrón con fuja» tres cientas-enmenduda la foliatura dtsie trescientas setenta y pinte cmje/ó eu mil seteciei tos uovema y sei» y concíuyé en nril Ciei to treinta Éseiibauíádo don J^-rge Diaz Rodrigue/, diligencias sobre el jpicio de pez acordarlo entre • vu Marisuo Roca de Jogucg y dopu Margailta Beato sobre pV»o» con Toíás sesenta y una, HÜm de mil ochocienfus cuarenta y ocho. Escribano' d m Cái¡u» Goliu, Cuaderno d.e inselvencia de don Jopé Bur jto de Capa eu la cau»s<M ^sfupio devdoñ» Ana Per» z con fjss ciento veiule y «eis, año de mil oebuefento^ Verfite y se;-, Psciibttnía de Diaz Rodríguez ^ürccr espediente al formado ».o bre cuentes y entrega de ia Oajr oorKJP^'idtenta $ los bienes de difuntos empieza can et felip quinientos cuarenta y «e s y concluye con el (seiscientos treinta y dos faltando'« el dos al último año de mil ochocientos veinte y nqeve, Escribano don Miguel Porto, diligencia* promovidas por dou Jo*é María Mufa es confr^ doqa Agueda Lima de Domingnez «obre pesos con fojas veinte y opa tro numeradas y dos sin numerar año de mil ochocientos cincuenta, Escribanía de don Vrventé Kp drigu«z Pere/. Jncidénrte 6 lo» ñutos del coDeurW de duña.DojorfV Onpotf sobre Cvbrcr de jhzo« á don Juan Garcia Yigario formado para cobrar á don José Fresneda costas a»con» dente»1 á cteirtcr «osenta y Cinco pe><os cpn foja» dos año de mil ochoctt^iTtCfrctllOtiBfita y tñrtoV ElcftbanO «1on Vicente itodriguez Perez-tesramentaria de don José Herrera y Rodrigue/ cou fo* jas nueve año de mil oeq >ciento» Cimrenta y cinco, Escribano don Cárlos Colio, doña Maria Dolores Sánchez contra su consorte
t y cinco numeiadas basta el treinta, ano de mil ochocientos cincuenta y cuatro escribano don Viceuio Rednguez Pere^, den^yelyktiu^ ^eruan lez contra los hertide ros do don Mal fu el sóbrojieHosfuja^ ctiarepta y «jete año /je cuarenta y siete éstríbarto RodríKUtZ Pcie/. D. SarHian-o Pouce d.« Loo.i uoufrrf élcoucurso ¿e tlnu tíaqtmgo Mayor, sobre p^so» fojas cuarenta año de mil ochooiün'to» cincuenta, y ohteo escrí-bano Díaz Hodrigiuz. Iniestadd de D. Guillermo i »drou fuj** reiuta y cinco numerada» ha ta el treiutay do» sñdde mil ocho-iento» neii ta y íeiy, escribauo Diaz KoJrigue¿* Testiunenta fia dé d m S ba.sMau Rodrigue/ íqj-;is treiufti y Jipe ve namtrrada» hasta el treiutn y cuatro año'de mt ochocientos veinte, E-cri» bañe don Felipe Alvar«/, Qrim«nales coutradon Mami^i Jalean por galles al uegro José Diaz fi.jas veimiuuu, añude mil ocho-lenUM treinta yseis, Etcribano Pedro Pete/. Farias Díligen-¡a pura acreditur la couip ñis que tiene doña Oati>lina Fría» on don Sebastian Falsabu^y en un almacén eu Talla-piedra con veiute fojas y principiaron en dioz y nueve de A«<ril 0« u.il ocho-cientos ireintu y su te auto «1 Escribauo don Pedro Pertz parias —Cuaderno formado ft instancia de doña Catalina Zequena para tratar del desalojo de la casa que habita en Guaea acó i I) Air-tomo Maria Viniegru compue.-íp da cnatr«» toja» útiles do« sin fobar y cstñr numeradas Us otras dts co.i el qnimenio» cineo y quinieñt«1 s selaTccha vwííitey fres Je Febreio íie nnl ochocienius cuarenta y citatro, EscVjbanu don Jé ge D*«/» O .o* lujas (Hiles ue loi aiuo.Vque siguió «Ion vo»é Mafia d» ia Colma coima U s pardos 51ft i i t^irfc • y 'JS-ilyaqurde Mcsa por g aves| irjurias de palabra» qué ediuiéuzan con al folio oífi/e y siete, f«Jiha iré» de Mar A) dormí ochocientos treinta. Escríbauo don Pedro P«nez Farias y »iu nuiueraciou los echo futios ujtimq« Autos per don Juan Je Dio» García P»ch«« o voutradQu Jaime Escapet por fnjürias su fechaCatorce de Alayo de mil ochocientos treinta compuerta d»* Ocho foja-, Escnbsne ditr. ^«dro Pere/. Faiías — Los ejecutivo» seguidos por uon Rafael Peña! ver contra dou Jóse V don Rafuol Velaxquez en cobro d© pe»os que comen/.aiOu eu J.oz y ocho'de AL r¿o d*5 mil ochocientos < uarenta y seis con cuatro fo.as numerad* a y do» sin numerar, Eicr baño C»rl >s Co lin. Autos por la superioridad de Jotihostai. |Am«y y compañía centra don Vicente Margarit en cobro de pe*m* con tujas irece Escribano Co.on que empezaron en veinte y seis d-* Retiemble de uiit oohocicnto» cuáveñtk y cinco. Diligencia por don Francisco Par tero contra Mr» Abrdhan'Wá'ndell en cubro de pesos .su techa diez y ocho de 0«;tnhre de mu ochocientos tie uta y ocho Escr.b iiio -ion Pedro Pérez Farias con tres lo a» útiles sin miuiurar. E»p«jdi.eute formada juirá tratar de! cobro de. ]a multa impuesta á don Francisco Talega y su 'ñ>jJona^ duña Marra de .Jsbu» Domínguez en la CuuSm por uíOíinato á don Manuel Va loria au f cha «He/, y seis de auríl «le mil o haeiont «s cuarent» y dos con fojas »ieíe, Escribano bachliJer dou Jumo P»z. Los autu» súgtnuos por doñá María do los D.doies B/iii hez cuntía su consorte dJñ Pe^ro Bonet sobr« alimento», su l'é cha veinte y siete de Setiembre de mil behucimto» s«.«eqta y ocho—Eer< ibauo D. Jorge Dinz Rodnguev, con f«j >» vein*© j emeo sin nnourar autos por D- Ant«»uio Martin üiigría. no-hi© medir una estancia de »u f>r«»piedad »u *i partida iUrb.ru coa »n fecha quince de Fcbiero de mi¡ ochocientos tremía y doa Con fojas diez y si©'©, Escribauo D. Mi ue Ayara^—Aulu» pór D. * Gabrloin Valdés contra D. 9 Catrina NaVá.rre sabré injurias su i«Kdtra cualr«» de Julio de mil échoejeiito» veinte y nueve con foja» diezysiejey ptutsin numerar, Escribano D. Gabriel Rum«rV/t di] geuoias formadas para el cobio de laa costa» de hrs autos seguidos por D. Juau Jos# Izquierdo, contra D. Juan Luvieliu en cobro de péibs sü fecha veiute y cinco de Enero de md ochucieutus cuareut • y uno foja» Veinte y 0« h> principia, cea el número cíeme cuarenta y uonoJoy»r con el ciento «esenla y ¿iete, Escriban«* D. Jorga Diaz Rodrign*»**—Criminales, por D.18 Mercedes Hcurera ouirtra D. Fr*wffi»eu Prieto, por hiiber dado muerte á bir padre D. Gregoiio H^ntrre, au WeChé primero de Febrero de m # ochociento» tivint« y nueve fojos cuatro E*« cnbauía de D. Pedro Pérez Farias —Djligeuoas por el¡Dr. Natividad Pan» para acreditar la verdadera edad de su hijy D/ Cirio» Gnerediago, mq fecha diez y Ocho-de Huero de mil he» cientos cincwerUa y tres fdj*# cau»rce y mi* mns si u foliar, «Escribano D. Garlos Colon—Diligencia» por D.* María W-fUc Alvaro« p»ra que lo-babilrten para la administraeion de su» bi«% ueg. so facha dio/, y seis da Oetnbfe de mil ochneienfos trejnU con t« i diez y siete, Escribano Pere*. Farias —Testimonie Jo la nenteuiiz y otros paiticu are» de lo« auto» «sgindoh p.»r D. 9 Ala* nuela Ua-tro Palomino C'Aiire bí'.Bg D. José I uccheta sqbr© perjuicio, su feclia veiute >’ *e*,i Abril de m i «fcbocit-utoatía* torce, autorisado por D. José ,Noy, cou trece fojas »io numerar« —áuW» por IL Alanuví Gutiérrez contra »• - Luis García y Hgei-ta, en cobro de pes s cou	cuatro .siu numerar, su fecha
veinte y uno de Ffbrero de mil ochocientos cñaient* y un-, Eecribane D. Vicente Rodr'gue* P^rez, dihgencia» por D. Do-| mingo Si vh, puntra la moieua T* r«»a florales, sobre po«us» su t»cha-treinta d« Mareo de mil ochocientos treiutay «to», fojas dua sin uúraerar, Escribano D Péito Perez Farias. áutos por D, Juan Antonio áVIiñ.n.©i,"contra D Pablo Pújala sonrs peoh«, su fe. ha ve ute y 8-¡s de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno, Escribano D, Vicenta .Kodiigub* P rea, foja» cuatro.—lu\ testado de la morena Maria de la Lu/ Miliar, su fecha uUfVo de Abril de mil ochocientos treiuta y tres fojas cuatro sin nu* morar. Escribano D Pedro Perez Ferias. — Intestado de¿ ,a morena Olalla Alarcon. su fecha veiute y seis de áMarzodetnü ochocientos treinta y tres fojas nueve escribano D» Pedro Perez Farias.-Autos por D. Andró* EsUve», oootra D. Baitolomó Mayo), sobre pesos, su fecha diez y ocho de Abril de mil ocho* c entos treiuta y fióte fojas di-.*z y fi«te numeradas y t.es sin nu-
iriersr, Escriba i-o D. Pedro Perez V ai raíA«t*» porD.^Crór-truoi» ltiva», contni D. Joté‘Btüño Wudd*. »ubre alimentos,
ISirré^'d^ryTruavólle TOTnl TIe mil ocbocientñ* treiutay uueve, Escribano Jqró Mateo, (J nj.teto.--Aut«)« por D. * Rosa Castillo contra laExcíña. »S«ñ. rá Cuñd^sa viuda d» « ana Bárrelo on cobro «le pesos Sil fue lia nueve do Junio d« mil oclioc aut«» so», su feoh i veinte y cinco do Abril de mil óchociqutos tre‘‘l-ta y d> s, Iójas siete, siu foliar, Esciíbaiio dou Pedro Paiaz ,171*7^31 uto» por dolí Juan de Hoss coi tra daña Mu U Dolore» Sauclicz en cobro de pom.*, su sfecha veinte vrífred** Juñó de hiH ochocientos treinta y ó. hñ," fbjas dita y APMjróVH cubano dou Pedro Perjíf For:tMí^Dihgeuñia» por el Siujico procurador general á nombre de la m«gra Rosj g''ttg * couura hu dueña dura Jos. f 4 Torrus su fm ha tres de Diciembre Je m*lochocientos cuaieuta y. «Sale fojas voint« y tres EHceipauv Colon. -Diligencia» por D, S»utiagu D._ Josa AIa i*i y ^n*n Bautista Figuerola para nombrar curador adlit^n'á D.Ju»w de Dio. Dm/. su fecha catorce do Mayo de nii» ochocienius tmu tay cines fójas cnatro Escribano Dr Pailvo Pere/. F¿rría».-r*íñ-ciOente al concurse «lo l>. Antoniu Vtniógia por D.
Zjqueiia ©»» oobre de pflsos au facha trccb d© Enero de m>l /a-ho ciemos treinta y ocho fójas veinte y des ¡«Escribauo Per^z i? a«U8 —Cuaderno formado eu. U Juuta Súpenor de apelación puy «a jn(erpu«sttt por 1« s herederos Je D, Manuel' Páulin cíe 1^ Barrera t-n .o« unto» qae ue siguen contra el Sí. Con i6 d» Z*idivar ou cobro d« pesos ceras fiador de D. José .Crespo fedha primeo do Aguato de iniloch- c.«uto.« treinta y uno fójas cituiUentay dos Escribano D. Francisco Valerio, h*g»>j j que obutiHua Jos solí* á-itude» hecha» por el Liccuciadu D. .iuaé Mafia Al«dri¿>&i y don Francisco de Arma» con objete de quejNu canco ten loa diyerwfi embargo» dictados sobie la» cantidades el qu© D. Salvador l^a Paz de Mariiartu» debe entregarse ul exprezado Anua.« su fecha di©/, y »eis da Diciembre de mil ochociautó» cñarehta» y. un© fojas ocho yr s n numerar Escribano. D. Jorge D az Rodrigue/-— Expediem« qu« conliene luí» diligencias qUo hit »1 Juzgado^dcl 8r. Dr. Antonio Zambiaua han promovido la» partes qu© eu edo »ti «xpresun paia.acreditar uo 1« correspoudeu los entredichos que aparecen cu da Goutaduna de hipotecas su fecha di«z y uchú de Febrero de tíiucuíütay tres fójas diez y ocho sin numerar Escribano. D. Garlo» Co.on Autos por D.1 Pu'storu^buarez para que sr> le hub l te para administrar »us bienes póf ia alisen* cía de su consorte D. Antonio Lópv* con Qéaá diez y s#is mí fecha diez y »eis de Abril de mil ochocientos cuarenta y une-ve Escribano D. Vit Oírle Kadriguez Perez.—Intestaih) Je dou Pedro Martínez su fecha cinco oe ügj»to d© treinta y siett fójas diez Escribano D. Podro Perez Fitiia».—Testamentérita d« D? ^ Malí i Petrona Ayala au fecha diez-y seis de Üetienibfe d v mil «etecrentes sesenta y cuatro foja» dtwz sin ifunteftti* Escribaúo D. Ignacio de Ayala.—Dil gencias promovidas por D. FrancU* imj López »•JioiUndo contraer luatrunonin- con D. * Ff?•cisca dr 1 Cas illo su fecha veinte y cinco de Noviembre de *iihpi*boa ciento» cuarenta y oeh«i fojas nuevo Eserihano D. Garlos Góloiu —Espediente de desa^icio por el Dr. D. Pedro Gorddlo, A D. * Mauue a iSauphez sin carpeta su fech » diez y Beís Je Marzo da mil ochecipntos veiute y siet». lÓjai Joce siu numerar correspondí* ute al Juzgado d*l ?Sr,Teniente Rodriguen Sumaría «ou tra D.Eduaido Espoula por golpes A D. Gaspar Garriera su fecha doy# de Agosto de «mil ochocientos monta y» etaafio sju ca peta fójas diez sin numerar Juzgado del Tentante Gob-ruudor tercero.—E»cribano D. Pablo L ano.—Sumaría promovip^ Por la morena Concepción Rodrigue/ contra Vid*!1 •Harunu-dez su fot k i hiele de Junio de mil ■ ochocientos treinta seis, Escribano don Fé.U Luí i», autos por daña |Mana de lo» Dolores V'alJes con dun Manuel Hernández sobre es pon »ales su fecha quince de .Setiembre dji mil qcjiociontoff treiuta y »ñi»' con foja* catorce, RscTibituo don PodroPcíez FAria*, di* ñgenciaspor el pirdo Agustín Huruaude* con don A*»drós del Castillo sobre un ie:oj »u fedu primero dé Febrero Je iñil ochoa cientos tricnta y do» foj*s veinto y s ete, E'scubano dón fedro Perez Faria». diligencias para reíd iinár las actuada» sobro el fa-liecimiento de dou Migu *1 Larbo su ft-cha uueve «I© Marjo^e mil ochocientos treinta y'cuatro toja» once, Escribano dou Mí* guel de Porto t.ene da difuntos varias fojas de los auto* testa mentarios de la morería Rafaela Gun/alez qu*3 empieza con «I ocheuta y ocho tasación de la» costas y concluye ciento, que caria de pago de los Reales derechos que causó ef reinal© d© un solar y tres cuartos de embarrado q *e hizo el Ldo. Üon »lo» sá Autonio del Rey su fecha voiuto y nueve de Diciembre mil ochocientos treima, Escribano do i Pedro Pero/. Farias, au* tos por don Juan Mendizabal contra don Pablo de la M>lera eu cobro de poso» su fechanueve de Noviembre do mil ocihocíen» to» cuarenta fojas extorco, Escribaii*-tMt Jorge Diaz R Jftr guez auto» por don Antonio Podro Faura coutra don Bernardo Villageliu.en cobro fie p »sos fecha ve nte y nueve do Juño d© mii ochocientos c neuentn, Escribauo don Francisco Castro, Incidente al ooncurse do uon Antonio Vintegra formado pura la calificación d© crédito» su focha diez de Diciembre de mil ochocientos cuarenta fojas diez y ocho, Escriban don Jorge D>*s Rodrigues, testamentaria d© dom Juan B ;bc11 ku fecha dies y ocho de Abril do m:l ochocientos cuarenta y dos foj-ts setenta y a.»s un cuaderno borrador Je cupritas de lo mismo sue to v dentro de dicha actuación Escribano don Miguel d© Porto. lucid, nt© Á los autos seguidos por (lqña Antonia Raspallo cuntía don Mamud Flaneasen cobro de peso» que tratad© la insolvencia de la primera, su fecha vaihtjsjeto de Octubre de mil och miento» cuarenta y cliitro foja» tróinta y; ocho Escribano don Jorge Diaz Rodrigue* Segunda pieza Je lo» auto» s. gi.i do* por dona Tranquilina de Porr&B Pita'co^-ra dun Antonio de fieitia y Zayas »obre petición y alimentos para mi niño que procesarán uu fecha t ece de abril el treinta y »eis comienzan por el folio doscientue cincuenta y dos y concluye cou el trescientos Jm* y ocho. Iueidente Á lo * p omovido* por el
moreno Francisco Carriles «unirá ©1 de igual clase Tomás Bo* badil la ©ir cobro de. pesos qu© trata do la insolvencia del ultimo su fecha pr.mero de agosto de ini ochocientos treinta y nueve foja» doce Escribano don Jorge Din/ Rodr guez. Autos por «ion Eurique Huerta contra don Pedro Marti por injuria», su fecha treinta de octubre de mil ochocientos cuarenta y nuovej fojas veinte, Escribáiio don.Podro Vidal Rodrigue/. Autos por «joña Maria DolOies Sanche/, coutra don Pedro tíonet su esp< só sobre litis espantas su f?cha siete de Setlémbie d© mil ocbodieiitus treint* y ocho foja» diez y niiev© Escribano' don Jorge Diaz Rodrigouz. Autos por don Antonio Pérez Delgado unpetrau* do esperado su« acreedores fecha di«z y »©isd© Diciembre «lo iiiih ochociutus cincuenta y d««s fojas once Escr bono don Vi carme Rod igufcz Perrz. Autos por don Juró del Pilar Vera oomv* P¡o Valdé» sobre exceso sesema y cuatro fojas seis sin nuúiafar, Juzgado deí Sr. T uiente Gobernador, segundo Escribano don FchOcísc« de Escobado. V paraau publicación libro la preseuteen da Habana k diez y siete de setiembre de mil ochocientos $©s«ñ-ta y ocho.—Manuel Bar eto.	A O 4
Reai Tribunal d© Comercio. Por «uto de2fi del corriente proveído »n la cuarta »ecciuu.de l*i quiebra de doa ICicardo Guz • man se ha prefija«!«» «t téunino de o« h »días h loa acreedor«»» de dich i quiebra para qua presenten al síndico do eUa «Ion JuA'ií Marino lo» título« fu» tífica ti vos do su» credilo» eu|ia formaque prescribe el articuló mil ciento dos del có Jigo da comercio y se* | fiátafsé pata la.¡u ta de exánieu y rocbn.ocimiento de dicho» crédito.» el dia mVi v nm'cde octubre próximo ála»|«Í0 H del dia en la sala de au’dieni'i^ tle trilmual, habiéndose asimiauió di»* puesto qu© se cir««ile por ©I sin lico esta dispo»icíop á «®s *nen»_ oionado« acreedores.—Habana y betiembre ÍIO ,de 186^,—lF«r-uandn «1« Gastu .	C O 4
El Sr. alcalde mayar de esta villa,, lia dispuesto so convoy qüe por fren míméros consecut vo» de la Gaceta oficial á don Domingo Oliva ó Cuiriu, para qu« eu el término de nuevó dias se presente eu este juzgado a uu acto de justicia, dispuesto en la causa seguida co «ira don José de la Villa» doña Irene R«ulfi-gue/.y otros por amenazas, coaccione», falso test nionio y pro-phaicioii para conn terlu. Y para qu© tenga »«fecto d¡cv>a ¡i»»áf* cien libro la presente.—Güines y setiembre de lb’GS —P©«3ro Plutaicó Rentó.	D 0 4 1
El s**ñ rl) Ramón de Arma» alcalde mayor interino del distrito dé Guadalupe, ha «impuesto que por tres numero.« consecutivos d© la Gaceta oficial se couv q«*© Á dona ¡guacia Almaidu, A fin «le qu© comparezca en U Escribanía pública del que suscribe á hacerse cargo de una nulificación peiilienté en Us diligencias formada» por fallecimiento de D. Juan Cu»«nova y continuadas para que se (de«‘lare testamento mincupatiyo y sé reduzca á escritura pÚBTTcaTá expresión verlml que ante testi* go» hizo aquel. Y para su publicación m la G»ceta oficial libro Ia presente, en la Habana á «le »etiembre de 1868.—Matittto) Barre to.	, ^	®
El señor ulcald» mayor del distrito de Belen, ,ha dispuesto per ante mi, qu© per tres uumeros «le la Gaceta oficial se convo-<ineá «loo Domingo ÁnUlmo Piñón, natural de Galicia y vecino del «uiurto diatiiro, para quo «lespu«:» del iiltimo auunc «» compa ré/ca ©ñ la Escribanía d©i actuar o á hacvrite cargo Je una iioti* ficacíou en la causa que en unión de otro se I© sigue por hurto u© varió* efeoos.— Habauay setiembre ¿8 de 186d<—Br. Felipe jpotnitü	,	p: ^ ^ 1
En la causa formada paia averiguar >a « aus i dfl tallecí infentodel ifabréiie líbr© Autonio. Ayllou ha di», uesñ» el séñóf alcalá« mayor d© Jesús Maria »econvoque á los pariente» deí ■ ifjnto ó personan (juese creen con derecho Á lineóse porte en Ib cbu'B p»ri» (pie denuode tareero dio después del último enuncio coinpitiexcait eu el jut({*dc.—lUbálio »etiembre 26 de 1868 —Br. Buriuirdo del Junco.	C O 2
Eu |h causa formada pui el hurté 4« varia» p ee«» de ropx A Ib parda líos» Vedé, hi dispuesto el señor aleude mayor del distrito )té Jrsin Ui’i« se cónv (,ite á Us peisoiias que puedan dm rs?ou dd hecho, sus circiinsUuciaa y autores para quo á Jjri* mer» »udietréiH doaptieadel ú’timo auuucio compare*cau en el íu7gálo4declarar lo que les conste.—Habana .Scliepibre 28 de I86Í.— Br Hernerdodel Jrufo,	C 02
j£l 8r. don Bedro Aliemn, alcalde msynr decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por mi se convoque on tres nú-ueroe censsfutívo» do iaXIacita otic.iel al inqjru Totitás Mon-tañes, natinái y vecino do e ta soltero, libre tabaqneio y le voiuío y cuatro añas pira que d-.utr.ido tercero día Cqm» parezca eu el jn>f?a-io. ííiibtna {setlonabro veinte y acia do mil oí hacientes sesenta y ocho.—Francisco de Castre
U U o
K1 Sr. don Cedro Alteran, alcalde msyor decano y del di»tri-to da la Catedral, ha dispucat.» por ante mi re convoque en tres mimar, s consecutivos rio la Q.ceta oficial á laa personas quo pus dsn declarar »cerca del ancoso de bu berso disparado un tira do revolver cu emito do lacasudo don U.misn Borner, callo de le Obran.» numero d.ex y nuevo *1 veiute y siete do Agobio último entre un* y «loe do a tarde, para que dautrode tercero di» cem. parezcan en el ¡uzirado. Habana Saiw-mbre voint* y cinco do mil ochocientos sesenta y ocho.—(Wci co de Castro-
C O 3
Ha «lispnest»el Sr. alcalá« mayor del distrito de Gutdálfioé »^ cenvoqu«« ) or tre» numero» enua«»*utivos d« 1» Gaeet» »fi-i-.ia) á las persono» que puedau dar talón d©l hurto h©ch » ú don Alejandro Tejido»' vecino de U e«*ll* de Ir Industria número viento dios y nueve, el dia veinte y uno del corriente rae* domo A la- seis y m~«i* déla miñan*, consistente dicho hurto en dos ¡arrolles do .chin» que representan dos niños jujeando yollos dos do un ¡m-fud" tecadorde crwtoff "Si Como una boto.litad* lo m sino y deiexprca.do jucjj.., p»ra que al ttorcer dia despdes
del último anuncio so preaeulcu en osle inajtado á *vecu»r on
tro» número» de 4» ©aceta oficial á don 8a-
hastlan Pulgar par* que cu vi téimiuo de tercero día despeos etJ ivgad© ó detñarar.—
M • ■
ptresfo conreear en
den «iId u<4> íÁMtM4e Vo»ñp«vr©z Guanal) »« ©a Set¡**ni"bre *-¿4 J«« 186o.
Luía J .
2
causa
Marin.
0 0 2
El Sr.'0 4f-afii>f 0R»anuva }• Jtni«nez, a-rsl 1© mayor d© ©sta villa y Ait-pnHitl« judicial l a diupuiiMto, eu 1« cu«isa for-«ia«lft cuntía el ttHAnau.'M *4U4H,pu» lieyt hu al igual cjam UotVdfvae eenvoqu©n.á lus pina.«*uvs.q © pneduu dar ra-ondet hecho v círotin« aaeiiisy pam qn** di.iUio de. quinto día dei-:pue» -del último anuncie acunan a ¿eoJooir, en «*ste juzgvdu lo que{»epaii y les conste.—>au Aidonio q© ti ©mbre 24 de ltíbd.— Alberto Gh.ttppi	ti U ^
íor amo pr«v sto per *1 »• ñ ti' aluslde mayor cu 1 rorinadu c ni*a ü. Ju»n Jo Oiue-Ku«re* y. ( tí os por fsLitioadnu de monedas, se lia dispuoHlo coov .car an tro, números do la
Guc«fftófi»3inl é D. Jnuu Rodrigue/, pura que en el término Ju l©Wi*ro día d©»pue< «leí ú 11«m•» anuciuf oiupin«/«.*« en ei juzgado A de«Bai,flr.-r-Hjiaiiab.4CA)a Setie.mlnc 24 I© iéüÓ. —Lui» J Marín..,	G O 2
pq*‘ Per auto p ovi.-tu por ©I »t-ñur aU*.Hl<rómayor en U causa f >r maja por suicidio de doña Antonia Atonta \ iSul ©n «1 pueblo de Auiniñjtn *o ha dispuesto convoca;;;_*'n fies'nümeroi de ia Gac©ta oficial A Us n«*-anuas que tengan conocimieut i del he ichu^pHca queen el té> uiino «Je t.orcera Jia «lespiiés del último smiuenj comparezmi «i juzgad» a declarar. —Guanabacoa íi« Vembre24 .<ie 186tí.—Luis J MRrin,	G O 2
V f^J aiiu> inoviHto pul' el >r	.m tyor eu la causa
térmada por hurto A «Ion Juan. Gas-au, se ha «lispiusto convu-wr P’J‘ »r«« núuiproto de ia G iceu oficraf a Jon Andrés R*-p .rus paria que«'!) ©1 térmum. Je itroqru ,diu «lespu©» J«1 ú time ai.uu-óio (ompaivzca ©n el juzgad» A Mecí arar,— GÍuaftabacoa Setiem-b|«í 25 t|e Idfié.—Francisc» W Ai mongol	G O 2
Pur amo previsto por el »• ñ u >l< i*M© mayor ©h la causa (•rmuda p.jr golpea al moreno T >iuai AcoaU «u el paradero id© estay i U 4 »e ha «Jisp ue» to cunvuo^r eq ti'é» uuiúoro» de la Ga<*eta ofio al á lis p«rautaa» que l«*ngau conocimiento del ha dio para que en oí ló uiinod© (©»cero dja «le^puei del ú timo hii unció «‘oiuparo/crt 11 en el ju/ga«)» á •i«ñíu.ár.—Guanabncou
«Setiembre 24 Je ItfíSS.-FraiicjsroAV Aiwngul. CO 2
i■> »uto proveid«) por «I »©inn don l| vqieii «le Armas, Magistrado honorario do la Audiencia «le PuertoJPtíucipe y alr.a.
e mayor ¡qteriiM* d«J distrito Je G ladnlup ', Á consecuencia JerímcideRte a lo» auto» de Ja t«*slamentaría Je Joña tí «rnarda de Arangu «»gindo.» centra lo» hcreJero» «1«) don Braulio José © Cañas y .Hurtado de Meudpza en cobro d© p©«o» ésta mandu-JO »4 coi^Vk qn^n.por tr«s números couspcutivu« «1© In Gaceta qficiftl, á Jo» heieder.o» del indicado Cañas para qao dou 10 Je quinto dia Jeipije» del ultimo anuncio se presenten ©n eitu actUMc ou con poder bastAme Á procuiadur «leí nú maro Jnjtrqido y expensado beju el apercibiipiept» «í© que r«i u»i uu 0 verifican »« Je tendrAu. por basfqi't* 8 Jó8 ©»trados del ¡u/ga-
0	para Jas ulterior©« diligencias y uotilicaciope.«.’¡\ fin de qu» eega efecto dicha convocatoria libro )n pr©»©ut». Habana y tíe-ieinbre veint«i y huís de de 1S6.S.~rMauu- 1 .prineütel.
,	G O 2
c*n ir censa crimimil formada paja averiguar ©I origen * D'uoríq de ^joji Juan Riidob^, ha dispuesto ol señot «i-*	Ma1i-4.se convoqu« a Ju 1 León Jel propio
ape, ido, para quo en ©l termino do tmeerp J a comparezca ©u ©J ju*gaao A evacuar uu act«> dejiMiiciu eu dicha causa. Y' pa-jy.Púbj^a^Jon Jjbro la preseut©. Hábaija Setiembre veinte y ?» Vi,	Pp^Ü^ioñtos seseula y ocho-—Roí J unco*—M «noel
l adilla de Aguiar.	C o 2
mayor d©i IMar,—Éj »©ñ ir al-al«!© mayor del isxr to a«t .rilar lu dispuesto a v c<*nvoqu» p »r la Gaceta ofi~ cial en diez número-« cqnsf cu ti vos a lo» que í»e cousidereu cou en cao » los hieiie» qu© dejara ü su Llt Ji iimentu don Duiuin-w ^	^ peía su ciimplnuinuto übro ia pre unte
ilAbana veiqie y dos de tíoiieuibr© d«t I8l»H. —Mateo Goa/a*
Rz Alvaiv/.	■ l	q () 27
?ür .d«1» tiev*« dej c«)rrieut© proveMu por ©1 »©ñor alca d > í** Catedral, don F© Jro ,\)ioiñn anta mi un r»áyiÜa1?-1* 'orlyíl,Hü P°r »nuí*n©d« «loo DaviJ Martin« z, nata,
- ■ W8Wj:ha»Mjé declarado int.»uio e| fij ecinneuto «lo fí" berejeros A loa quo coutojine A las leyes debau » ;	Joseja»«u^q^ueqr por treinta niiiiicrus «•on«©cutivua
j* Gacota oficial ^ para qqe coqip,ir«/can en « »to juzgado a eije JuÁc*ü V deducid las rauñono» que los cumpe-* *l^rc,b]u°s d«» «u periuicio. \ pura qu© traiga efecto la cou*
% oca tona dmpu sti lluro U, jutuent*,-Habajua Sot.ien.br© do-a© mil ocIJUsnento» sesenta y „q^0. -Ldo. Agusün Valerio*
V] A »	,,	m Q 18
¿	- S	a.,c*'d© mayor de Bolán á consecuencia de I» cau-
cruinnai que p«»r ante m» iua(juye por «1 hurtad© uu roloj do • re, hoc-ha A d^t Luis	, j» tanjo ,1«, 27 .Jo «eti-mbr»
no *it la ig.usii, d» la ílnre.-d .h-v dupuesio que por tros n i. romoitg cutivi » do |a,Üacvis utj.-.tol so voitroqiio A Isa per. ,U<0 qtlB puedan dar raxqq del hecho y sus uirnutiatatteia* pa. ra que ae pre-eui« ti a do.-larar.—Hubuua 1. * Octubre de mil o. hucientos Bésenw, y pcho.-Catlo» L»u,,eut,	C O 4
LI Br. alcalde iitayoi de 1« Celqdl», po. ante .ni, |ta diapuea-lo que por tr.-s numorus eunsevntiv. a d» la Uncete uflctal »« r UI‘ '!0,í Vids^o Q lituana *1 fallo dictado pur I»
^ p * 8‘ w,i H ****** que se 1« »igp,ó pur vagancia, y dice asi.—rur sus mi.mus iun U.noiitus. t ,ÍW ,,ns luuai debetnoa
1	rmat _y cpnGtínant0, e! expneato detínit.vu t-piniiiltado, do-
u;*".^t“11 ‘‘•’‘'«‘•'“I'“ cust.ad. o»,¿ SuphrlorWéd.-riihí* »•Mmbr. vemtey nuevo de mil u,-l,ociemos »■ sJUt* yoeltQ.-Ldp, Agustín Valetto.	U O 4
El »fñor alcalde mayor del distrito d© Jems María á con* secuencia de «[ueinadurus qu** sufrió i-n »1 circn «la Aibisu, ha-viendo el houuuie incuinhiutibie el pur lo Jo*© Uund» lario de la Paz «fe cuya» resulta* falleció ha dispuesto que pur tres uúiuert » d» la Gaceta eficia.1 s© convoque A las persona» que-»« crean c *n derecho á mostrar*© paite en dicha causa para que compare/can Á inanifestur lo que le» couyeu¿a^— Habana .Set ©mbre veiute y ••i» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio J'onton.
U O 4
El sf ijor a)c^)de mayiu: A consecuencia de la (•«tameniaría de la m»r©na María Josefa Ri alta, vecina que fue de esta ju-r sdiccióu d* aa la Grande, ha dispuesto que pul la Gaceta oficíul>n ties uúinero» se convoque Q las peisuna» que. i*e 00H-síd©r©n con JerWhj á ¡o» bien«4» de d.che uomnm eu »1 cojio p |0 de qu© no vtírihcáudolo da»*tro do nueve dias p4*sterioies si último anuncíe, se procederá a la dedatoría U© hrrédufos m favor de los que se kau pr« seuta«io: taratiini ha diapuesto qu© ©n los miamos Lérmiue» y b qo. ei propio apenubinúeoto s© h«ga Igual convocatoria á los que *e creen coa derecho a los bien©» qu© A su f.tlleciuiiemo h©ya dejado la morena Balbina K baita para qu©1¿curran A ejercitarlo eu forma, Y pata su publicación libre la pr senle.—*Sagua la Grande ^qtiembre s¡e-ted© mil ochoci uto« sesenta y oche.—A»<tonio Fume.
U O 4
EI|Sr. al.»He mayor de la Catedraljpor ante mi* ha di*«-pu**Slo que poC-Iret na mero» ©euee#»uUves dé la Gaceta oficial
s» cenvuqucn las personts que puedan car raaou del hurto do doa arrobas de arroz, una de bacalao, una d» tocino y uu cuñete de mañtéca á U morena Yicterina Morales ©u la calle d© la IáAmparilla uúm©re cuarenta y sei»9 pata qu© en el término d© t«raero ‘4/a cemparezcau «*n el Juzgado a decorar lo que les conste.-*Habaua Srttieinbr» veinte y ocho da mil oc.h©f¿lenlo¿ ■•»•nUi y echo. — Ldo/ Agustín Valono.	C Q 4
* El señor alcal le may« r «fe tíelen k coiiMccuencia de lu cania tfflftiiuM que por ante n i inairuy«, p«ir ©I Ijuj to de un >eloj «la prát4 con su leontina durada, h»cho A d« n Manuel Muñoz el uta 27 d© Se ti« m r» Altimu eu la iglesia d-’ ,» Mvt. t.1, lia diepuestó q.iv|>ur tres liítmuioi ('..tnseqilltvv* do la Usuela otí-»¡»I "Ó cenVuqueñ á las personas qua puedan <¡ur rattun del he cho’j^'stts'Aút.ire» pera que se pr> Mi.itu A dwlarat — Habana Oetnbre L* .]« 1868.—Curios Ltureut.	C 6 4
Kl Ht-ñor alcalde mayor de la Catedral p/>r ante mt ha dispuesto t}u» por tío« niiun-rós i-onseuntivux ue Ja Uaceu otiuial se notifique A don José Ca'pié y Hadó .1 tullo dictado por la su polaridad mis causa que es le siguió po. VHga.ic.a y es como sigua. Vistos ('aliamos quo deb. inos revocar y rrvocamoa el auto definitivo consúludo, y absulveuius libremente á don José Cabré y Uadó declarando J»s . ..»tus de oficio.—Habana Bétíembro 26 de 1668.—Lieeüciado. Agusaiu Valerio.
A ú 4
El Sr. alcalde ...ayer d* Be.en a cousevuencia de la vsuia criminal que por unto mi instruye por las heridas inlei.das a 1 asiático Jn’áu colono de los alinaccáes du Ha» José y cuyo hecho tuvo lugar en «1 mu-dle de Paula al veinte y ocho de Botien.br» último, ha dispuesto que por tres numeres de la Oacete oficial se convoquen A las personas que puedan da. raaou del sueeso y sm uuiorss par» que s* presonteu a declarnr.—Habana Oc. tubre primero do lofid.—Cirios Latiront.	(i Ó 4
acto do justicia en cánse crimina!. Habana Betiembro veintoy cinco de de mil qchoc.entos sesenta ocho.—Manuel Fimo*.,el.
-0*0-8 !
El «etíor alcalde mayor del distrito de la ÚaUilral, por ántejní. ha dispuesto te convoquen en tres números seguides de la Qacete oficial ádon José do Mata, que en el mes de Marao último- ae halUbp preso en la tt*»l Caí««, para qu*.inmediatamente cu.npsrozcii en el ¡iiagod# á las 7 do lo mañana á evacuar t|ií Acto dc júslici».—Habana Betiembro veiute y ocho de mil OchoéhmtOs sesenta y ocho —Por don Gabriel Jiamirez.—Ldo. Aguifin Valerio.	C O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la roiua formada contra Pedro Helgado Arauguren por estafa *e lia di*-
, Kl 8r. alcalde mayor del distrito d.-l Cerro ha dispuesto eu el incidente á ]a testanieulaiía de doña Ralarlo Kuu Doran ,oi-mado pora *l cobro del precio del romnie lie, bu por don Juan Care a de la Cruz, do las catas situadas en el pueblo do Keirla ln priiqera en la calle Koal esquina A la del Angel la segunda y tercera au la del Angel entre Real y la dri Mamey, la cuarta en la misma calle dpi Angel haciendo esquina á la del Mamey y las otras dos cpntígqas, que en Ir»« nvmeros consecut.vos de I» Gaceta oficial se convoque si expresado rematador don Juau Garó a de la Cru-s á fin de que se presente en el juzgado por conduelo del escribano actuario para un acto dispuesta en dichos satos. Habana Setíeihlú-* veiiif» y U-hode inii qcliocu-ntes a«, sonta y orlio..—Br Jn.-ft Francisco <¡e los Rey. » (3 O 4 E< «rúoraleatd* mayor d»¡ distrito de la Catedral ha dispuesto que per tre* números de la <1 sectil oficial se convoquen A la* pertonas que puedan dar razan del hurto vcrilh-a-l* eu la este núinel-o «atores de la callad» M»re idera. »1 dia 23 defeor-rienre, consistente en vailoa casimires y uu punta o íi blanco ,le dril eorreependieates A don Antant» Salgado para que dentro dt tereerodia eompare/.cau en al juzgado con obieto ■’.* que de-ataren sobre ese hecha y quien sea m uiltoi. — Urbana Séióámbi» veintinueve de mil ochocientos sesenta y ocJío. —Freucíac» do Cástre. V ’«o	•	Ci O 4
Kl 8r, *«é»ld# meyor del distrit» de Jce,Is Mari* á oxheiUdol sefier alceúie.únyer de Sagua 1* Orando, Inl dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olí. iálsé vúDVoqiic í dou José Ildefonso Uonxal-s para que al dia siguiente d.spues det último anuncio comparezca en cate Juzgado A evacuar un acto de justicia eu cap** criminal Y cumplicudo lo mandado libro le presente.—Habaua y Setiembre 30 dé !b6d.—Br. Bernardo
del Junco.	----- G O 4
Jfii. a-ñer alcalde mqir del distrito de Jesús Mena eula causa que se sigue cent» den Audró-t Cajiga», cediere, por It siones al niño den PaireCaaaiiovs,ha .liépiiest.. qu» por tres numero* da la Gaceta oticjal ae cenvcqits A ,licbo Cájigas pata qu* comparezca á netilícara* del «..btoseimiente dictado por iste juzgado.—Habana Setiembre 28 de 1868.—Engeui» Pontou
ti O 4
Kl 8r. alcalde mayor de Jeaua Maris en causa criminal se gtiida por riña del momio Maiclai Roche y otro de su cla-ela tarde del veinte del actúa1, eu la calle del Aguila esquina de la Diaria, euyo Roche está muido ha diapuoito que por tres uú-meros de a Gaceta oficial s i convoque A lae personas que puedau declarar acerca del bocho. Habana y Setiembre voluta y. lie» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Kugeuio Pouton.
.	C O 2
EISr. alcalde mayor del distrito de la’Catedra'.por ante mi ha dispueato qu» por tres númeioa seguidos de la Gaceta otí. cial te convoque i don Bernardo Reguera, natural de Galicia, soltero, de treinta y rree su is de edad zapatero y veemo que era en*1 me»de Marau último dfrla aalle de Aguiar unmeio ciento cuatro, para que inmediatamente compárele» n el juzgado é la a siete de la mañana á evacuar uu acto de justicia- Habana se ■> tisinbre veinte y ttea i» init ochocientos sesema y ocho.--Gabriel Ramírez.	C O 2