I
»!
Vìi
Jtói4¡V
PKR'íODTGO OFICIA T DEL OOBIFRNO.
«ont. 204
miércoles 2 de setiembre de ltto-G—Santos Antoliu mártir y Esté-bau rey de Hungría.—circHiar en Sta. Teresa.
PARTE OFICIAL
re
PRIMERA SECCION, iri'lGlNAh SUPERIORES GENERALES.
lilMIkM SÜPS&IUU Cilll W, U SIRHPKB fili ISLA UK QIIBA
Secretaria.
Los señores D. Rafael Vives, D, Antouio Castells y Ortega, D. Enrique Díaz Otero, D. Mariano V. del Castillo y Coronel I). Jacobo Martínez Lande, D. Fermín Aler y Peña y D, Francisco Ibarra y la Sra. D? Tomasa Merino de Walls se servirán presentarse en día y hora hábiles en la Seoreiaría del Gobierno Superior civil Negociado del registro, con Objeto de reooger varios plieg a que les interesan.
Habana 31 de Agosto de 186S.—El Secretario interino, José de Zdbarte.
El Ereme. Sr. Gobernador Superior civil ha te • nido por conveniente, disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y á este fin seuvisa i las personas que se interesen en el suministro de las diohas raciones para que oon sujeción é las condiciones que se publican á continuación presente.« sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate ai mejor postor.
Habana ó de Agosto de 1868.—El seoretario interino,—José Zdbarte.
[El pliego de condiciones ge publicó en los días 13, 14, 15
y 16 del corriente. ]
capitanía «fnhkai, de la sikmphe rmi. isla de cuba.
Estado IHtiyor.
Sección 5. *
El Krcmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, con fecha 27 de Julio próximo pasado dice al Exorno Sr, Capitán General de esta Isla lo siguiente: ‘‘Excmo. Sr. — Da Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra y para los efectos oportunos, remito á V. E. un ejemplar del Reglamento de la Ac tde mía del Cuerpo de H. M. del ejército aprobado por Real órden da 18 de Abril último.
Y habiendo S. E. acordado su publicación. <le su superior órden se inserta en la Gaceta oficial á. fin de que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda convenir.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Teniente Coronel de E, M. interino.—Antonio Ortiz y Vetarle.
* lleglamento que se cita.
Reglamento aprobado por S. M. en Reales órdenes de 21 de Octubre de 1867 y 15 Je Abril de 1868, pa«-ra la organización, régimen y disciplina do la Academia del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
ARTICULO PRIMERO.
El personal de la Academia constará de un Subdirector, Br.gadier ó Coronel del Ouerpo.
Un Jefe del detall, Profesor primero, Teniente Coronel.
Un Profesor de la clase de Comandantes.
Nueve Profesores de la de Capitanes.
Dos Ayudantes de profesor, Tenientes ó Capitanes en caso de absoluta necesidad.
Un primer picador.
Un maestro de esgrima, contratado.
Un Médico mayor ó primer Ayudante de Sanidad militar.	_______
Ei número de alumnos que exijan las necesidades del Cuerpo.
Un sargento segundo, Cnñ?eije.
Un escribiente, cubo ó soldado.
Ordenanza de Infantería á razón de uno por cada d ez alumnos sin que en ningún caso pueda bajar su número de cinco,
Un tambor.
IJn corneta.
Un trompeta.
Ordenanzas de Caballería á razón de uno por cada tres caballos.
El Gobierno de S- M. nombra y releva al Subdi» u'ctor, Jefe del di tal I, Profesores y Ayudantes de profesor, Medico y Picador de la Aoademia, y dete.rmina anualmente el número de aiumnos que convenga admitir, en virtud de propuesta motivada, ó á solicitud en su c“'0, del Director general de Estado Mayor. El maes tro ie os'rima sera elegido por el mismo Director en-tie los aspirautes que le proponga «i S ibdireotor, acompañando ias iuntauoias de los ínteres idos, informe de la Junta facultativa, y copia «leí acta de la ecouó«nioi en <jue consten las condiciones de la contrata. Los Directo-te# genera ea de Infantería v Caballería, prévla reclamación de aquel, destinarán ios individuos de tropa qu-i hayan de servir con carácter de permanenc a las pía-¡tai de Conserje, ordeuanzas, escribientes y demás que quedan cous guadas.
ARTICULO 2.°
Del Subdirector.
La autoridad del Sublireotor en la Academia será la miara i que la de los Coroneles en su Regimiento ex-tendióudoso á todas las partes del servicio, Ue la instrucción y de la disciplina. Los Jefes y Oficiales destinados al establecimiento así como los alumno?, empleados e individuos de tropa, estarán bajo sus órdenes. Las atribuciones de este Jete seián las de cumplir y hacer cumplir las ordenanzas, el reglamento y las órdenes suporiores; disponer el servicio y dirigir los estudios, asistiendo con frecuencia á los ejercicios teóricos y práctioos y corrigiendo las faltas que notare: presidir las Juntas facultativa y económica y ios exámenes: proponer al Director general doi Cuerpo cuanto juzgue conducente al buen órden y mejor servicio de la Academia, exponiendo las que« jas, reclamaciones y solioitudes de sus indi viduos: reci» hir y trasmitir las órdenes de este Superior Jefe y darle parte mensual do cuantas novedades sean dignas de 8U atención, ademas de los extraordinarios que asuntos graves ocasionen: dirigir la inversión de los fondos y vi-sus cuentas.
El Subdirector será, como ta‘, miembro nato de la J“nta superior facultativa del Cuerpo.
El mérito para el premio á que se haga acreedor «1 Subdirector, lo hará presente al Gobierno el Director
general proponiendo Jo que considere oportun0, parala resolución conveniente.
ARTICULO 3?
Del Jefe del Detall, Profesor primero.
,	^	de I* Academia será en ella Jefe
clel detall, y ejercerá sobre todas las clases la autoridad correspondiente al Teniente Coronel mas antiguo en cada Regimiento, teniendo el mando sobre los Profesores, Ayudantes de profosur, alumnos, empleados é individuos de tropa; vigilando el cumplimiento de las ordeuanzas, reglamentos y disposiciones superiores. Cuidará asimismo de la conservación del órden y la disciplina, corrigiendo cuantas faltas notare, y dando de todo conocí> miento al Subdirector á quien sustituirá en ausencias y enfermi dados.
Como encargado de la oficina del detall, cuidará del buen orden, clasificación y conservación de todos los documentos referentes al personal y el material de la Academia, llevando el alta y baja, formalizando toda clase de documentos, ó interviniendo como Fiscal en la parte económica, los ingresos y los gastos.
Como profesor primero, tendiáá su cargo una de las clases de materias ó la de dibujo: vigilará el puntual cumplimiento de todos sus subordinados, y recibirá los partes que le den estos de las novedades ocurrida s, para su noticiay co locinionto del Subdirector.
El Jefe del detall será vocal ñuto de la Junta superior facultativa del Cuerpo y exceptuando este cargo será sustituido en ausencias y enfermedades por el Profesor Comandaute, yen su defecto por el mas antiguo de los Capitanes, con arreglo ,í lo prevenido por punto general en Reales órdenes vigentes para la sucesión del mando.
ARTICULO 4 ?
De los Profesores.
Los Profesores tienen á su cargóla enseñanza teórica y práctica en las clases respectivas, y ademas el deber de vigilar por la conservación de la disciplina en general, cumpliendo y haciendo cumplir las órdenes superiores y to las las disposiciones reglamentarias que les conciernen, con facultad de dictar en casos extraor-. diñarlos las providencias que juzguen oportunas, elevándolas sin demora á conocimiento del Jefe del detall ó del «subdirector en caso de no hallarse presente aquel.
Darán todos los dias parte por escrito al Jete del detall de cuantas novedades hayan ocurrido en sus clases respectivas, y eu fin de cada año académico, manifestarán por escrito al Subdirector las observaciones que hayan hecho durante el curso; proponiéndole las innovaciones que á su juicio puedan contribuir al mayor adelanto y sóli Ja instrucción de los alumnos,
ARTICULO 5 ?
La asiduidad y mérito adquirido en la enseñanza por los profesores, será recompensada con la cruz del Mérito militar al concluir el primer plazo Jo ouatiu años; y á los siete, obtendrán el sueldo del empleo superior. Podrán continuar desempeñando su cargo por tiempo ilimitado, pero sin opción á nueva recompensa y siempre que por su empleo militar sean compatibles dentro de la plantilla fijada por reglamento.
ARTICULO 6 ?
De los Ayudantes de Profesor.
Los Ayudantes de profesor son llamados á reemplazar á los Profesores en ausencias ó enfermadades, para cuyo efecto el Subdirector les señalará en principio de cada curso las cl ises á que respectivamente lian da quedar afectos.
Su ocupación habitual será el servicio alternado de Ayudantes de semana, y el que le desempeñe recibirá diariamente la órden riel Subdirector y lu ccmunioará al Jefe del detall, á los Profesores, Maestros y á los alumnos en la forma que se determiue. Vigilará sobre la conservación clel buen orden y policía de! Establecimiento: asistirá á la clase de dibujo como auxiliar de su Profesor, y cuidará de que el tambor, corneta ó trompeta, den oportunamente los toques que correspondan á los diferentes aotos que constituyen el servicio interior.
Al terminar los ejercicios diarios, el Ayudante de semana dará parte por escrito al Subdirector y al Jefe del detall de cuantas novedades hayan ocurrido.
Podrán ser nombrado examinadores en concurrencia con los profesores para los ejercicios de ingreso y de fin de año.
Cuando los ayudantesde profesor, por el buen desempeño de sus funciones, se hagau dignos de una especial recomendación, el Subdirector lo manifestará al Director general dei Cuerpo á fin de que pueda tenerlo presente al hacer la propueeti de Profesores.
E¡ tiempo que sirvan como Ayudantes se les contará por entero para que, ya sea en este destino o en el de Proles >r, si llegaren á obtener o, puedin optará las recompensas que para el profesorado quedan consignadas.
ARTICULO 7.°
De los maestros.
Los Maestros asistirán puntualmente á sus clases respectivas, y procurarán p r todos los medios conseguir el mayor adelanto de sus discípulos en alias. Al concluir ios-ejercicios diarios, darán parte al Jefe del detall de cuautas novedades hayan ocurrido. Aunque carezcan de carácter militar ó le tengan de inferior ó igual categoría aue los mismos alumnos, estarán estos obligados a guar-Jarles las consideraciones, atención y respeto debidos á los encargados de una parte importante de_ su educación En lus clases serán los maestros obedecidos por los alumnos: las faltas que estes comeiau serán reprendías» v en caso de necesidad castigadas por aquellos con la de-íencion del alumno en clase, hasta que J^elva el Sub-director luego de terminada, <5 en su defecto el Jete del detall.
ARTICULO 8. °
De los soldados alumnos.
Tienen opción á ingresar en ciase da alumnos los Oficiales y loa individuos de tropa del Ejército, Milicia» y Armada; y todos los jóvenes sin carácter militar, que habiendo cumplido diez y seis años de edad y no pasan do de veintitrés, reúnan las condiciones señaladas en este Reglamento. El diaá que se refieren las edades indicadas es el 1. 9 de Setiembre, en que deben ser filiados Jos uspirantes declarados alumnos.
Las cireustancias que han de reunir los aspirantes, para su admisión en elase de alumnos son;
1 i * La aptitud física y estatura determinadas en la Lev de reemplazos del Ejército; y respecto a la vista, que im presente, los defectos de miopía m prisvicia. q 2. « Carecer do toda tacha legal de las que inhabilitan para el ejercicio de cargos publicoB
« £ P0der ser asistidos con la cantidad diana que se designa si no fueren Oficiales del Ejército con suel-
do, ó nftnvieren opciouá pensión alguna de grama.
4. s Poseer los conocimientos que se determinan en los programas de oposición.
ARTICULO 9.°
Publicado quo sea el llamamiento en la Gaceta del Gobierno y en los Boletines Oficiales de Jas provincias, los paisanos que deseen concurrir á los exámenes lo so-1 ¡citarán del Director general del Cuerpo, acompañando
le?, don Abelardo Hernando?, doa Ignacio Forns, don Aba-larda Gastábanos, don Cecilio Keol, don Nicolás‘Sai?, y da» Sa-bastían Pella, alumnos del primer curso, don Jouquiu Meas, don I.orenzo García y don Alejandro Maldonado del segunda curso; fueron simplemente aprobados don Pedro Angueira, alumno del primer curso, y don Francisco Abases!,' den liafaal Penu, don Miguel G/ercli, don Ignacio Loma?, don Joaquín vega y den Claudio Volasen, alumnos dolsegundo Al ütialitar el escrutinio el último di», se reunieron los alumnos -en presencia del tribunal, y ol Secretario de la Escuela uol fíeó a latios que habían sido aprobados, y calibeados cada1 uno con su cor-
ete reicie, objeto de la pie-cute Hcta—Francisco Lersuudi.—El Marques Duquesa , — Autonio G. de Mendoza.—José Jofie d« María S Hitísima Rector,—Francisco Olereb de la Concepción Domingo García de |u Encarnación. —Domingo Fita da San Antón.—Casimiio Tornos del Carmen.—Reinen Querol de la "• d-Vailivaua V.co Rector y Secretario.
Ls conforme ai.originas qua obra en la Secretaria de mi cargo.—Gusnabaeua tí le Agosto de 15bS.~.Ramón Querol de la V. de Vallivana,—Secretada.—Vio. Rito.—El Raelur.—Jasó Jotre de María Santísima.
Es copia.— Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar al vocal de laExcmu. Junta Superior de instrucción pública, Doctor D. José Ignacio Rodríguez, Inspector general de Estudios por el presente año con arregio á los reglamentos vigentes.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1868.—El Jefe de la. Sección.- - José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior eivd de conformidad con el parecer de la Exenra junta Superiórde instrucción publica, se ba servido habilitar á D. Lorenzo Gama Zamora para ejercer su profesión de médico cirujano en esta Isla.
La que de orden del limo. Sr Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1868.—El Jefa de la Sección, José Francisco Mantilla..
á SUS instancias ios documentog siguientes, legalizados ; lespoiidiunle uota »juicio de los jueces, con lo que íerutmó al
f'oi'JH'j '	ejercicio. üIiíRLii <1p. 1H- ia> n-nnln uotu _ Vranwíaiut T .aruuniJi —_ F1
1.	° Fe de bautismo del pretendiente.
2. °	Certificación de la autoridad local doi pueblo de su naturaleza ó residencia en que se haga consur que ei pretendiente no tiene tacha legal que le inhabilite para el ejercicio de cargos públicos,
3.	9 Una obligación del padre ó tutor del pretendiente de nsistir á este con doce reales diarios para su decorosa manutención, hipotecando en debida forma al cumplimiento, fincas sueldos ó rentas por valor á lo menos de seis mil reales, ó depositando en la Caja del Gobio.no un añade diohas asistencias.
4.	* Certificación que acredite su buena conducta.
ARTICULO 10.
Las instancias así documentadas las pasaiá el Director general del Cuerpo con su ileereto al Subdirector de la Aeadem a, á quien se presentarán los pretendientes para ser reconocidos por el facultativo y tallados en presencia de Jefe dei detall. Uno y otro acto sellarán constar por medio de certifioaciones extendidas en los respectivos expedientes, los cuales serán examinados por una Junta, compuesta del Jefe del detall y dos Profeso, res queemitiián en olios su dictamen.
(Continuaiá.)
l>lrcr.i'i<Mi «le 4tlliitiii«tritiio» local.
Víalo el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración por D. Franc's-co Gangora vecino de la jurisd.ecion de las Tunas, por creerse perjudicado en el repartimiento de la Contribución territorial por el impuesto que se le señaló á varias estancias que posee en la citada jurisdicción.
Resultando que el Ayuntamiento délas Tuuas me • diante las reclamaciones de D. Francisco Gangora sobre ser excesiva la apreciación de la rema de sus veinte estancias de labor á razón de cien escudos por cada una, sostuvo y ratificó el señalamiento de-esta cuota.
Que acudió á la Intendencia general para que se modificara el padrón de las riquezas lústicas de las Tunas en cuanto al valoren renta atribuido á las veinte estancias y seguidos los trámites de órden se le negó la reclamación y se comunicó lo resuelto en 18 de Marzo al Presideute del Ayuntamiento de las Tunas para su conocimiento y el de D. Francisco Gangoia,
Vista la comunicación hecha al hacendado Gangora el 4 de Abrii en las Tuuas.
Vista su demanda de 18 de Mayo.
V sto el a tículo 4.5 do la Instrucción aprobada por Real decreto de 13 de Mayo para llevar á cairo el lepar-cimiento y exacción de la Contribución territorial de la Js a donde se abre la vía Contenciosa á los contribuyentes que ni en los Ayuntamientos respectivos ni ante la instrucción general bubitseu obtenido resolución favorable en sus reclamaciones por exceso en la cuota impuesta en los repartimientos ó por agravio comparativo con relación álos demas contribuyentes, como también cuau do versen sobre apreciación delariqieza imponible.
Gons dorando comprendido el caso de la demanda del hteendado D. Francisco Gangora entre ¡os que determina dicho artículo.
Considerando que se ha establecido en tiempo y forma; de conformidad eu Lodo con io consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por D. Francisco Gangora y en su consecuencia designo ai Teniente Fiscal D. José Alma-gro-para que represente en ella á la Administración.
Habana 22 de Agosto de 186S.—Lersundi.
y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.— una rúbrica.—Manuel Vila, Oficial primero interino. El auto á que se refiere el anterior es oorno sigue: Auto:—Síes. González deJ Valle. Ricart, Vallin, Morales Letuus: A la sociedad de Molino y Pazos (Jue apodere á letrado que la icpresente en este pleito, fallecimiento, del licenciado D. José. L'intaa. Lo acordaron ios Síes, que a! margen se expresan, rubricándolo el señor Decano en la Habana áseis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho. —Hay una rttoyiea. Mauuol Vila, Oficial primero interino.
.. Y cumpliendo con lo acordado en el primero de los dos autos preinsertos, se expide esta cédula para eu inserción eu tres números couseeutivoa de la Gacela oficial.
Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ei Secretario general, Jaime Morales.
Sección de Gobierno.
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ss ha servido disponer la publicación de la siguiente tarifa que trata de la rebaja en los precios de los mensajes que se trasmitan desde esta GiudaJ á Europa y que principie á regir desde el dia 1? del entrante mes de Setiembre según está acordad ) por la compañía telegráfica internacional oceánica.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Domano.
CAMBIO en la tarifa de lo» despachos para Europa que empezará .ó regir eu l.° de Setiembre del t niente t ña Uc J86rf. Desde cualquier puu*o de la isla de Cuba á cual )uier olio do la Gran Bretaña ó Irlanda.
tNSPK.r'OIOS DE OIIKrS PUKI.U'AK
Sección 2 *
No habiendo tenido resaltado la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Teneuoia de Gobierno (je Pinar del Rio eí dia 29 dei ines próximo pasado', para el suministro de raciones á operarios del 2. ° distrito, el limo. Sr. Director de Administración á quien •0 dió cuenta, se ba servirlo disponer vuelva á verificara se fu ambos puntos, señalas ib para dicho acto el 19 del eoirriantf á la misma hora y con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserios en iai Gaoetaa del 4, 5 y tí del mes de Agosto anterior.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868_______El Itispecs
tor 2. ° — P. A' Eduardo F. Trujillo.
Por 10 pa'abras 6 menos...... ........ j
Per cada palabra adicional..'........ í
27
2
50 c. 43
Sección de Gracia y Justicia.
El limo. Sr Dirsetor de Administración ss ha servido disponer se publique la siguiente acta de los exámenes que conforme á Reglamento sufrieron los alumnos de lu Escuela Normal elemental y superior de Guu-uabacoa, á oargo de los P, P* de las Esooe.as Pías,
Habana 31 de Agosto de 18t>8.— El Jefe de la Sección.—José Frunciso Mantilla.
Acta que se cita.
Eu la escuela normal de la siempre fiel Ida de Cuba, establecida eu el Colegio de las E-cuelas Pías de Guanabacoa » ios diez y nueve dios del mes de Julio del ario mil Oehocieuto? sesenta y ocho, «leudo las ocho hora» de la maiiaua, ae reu-nierou en el salón da exámenes el Reverendo Padre Rector y profesores de t» misma ascua a, asistidos del Sr. don Antonio González Meudoza, quo con ol carácter de Jue*. fue delegado por el Gobierno Superior, .juntamente con el Sr. Marques Du-quesuo, quono pudo asistir al acto, estando presentes al Sr alcalde muuicipnl de esta Vifia, elSr. den Valentui de Castañedo, el Sr. D.rector del Instituto «le segunda eiiseuanza de la capital eu representación da dicha Escuela, el Sr. don I* rancisco Mantilla Jtfo de la i-eecion de Gracia y Justicia y otras varia» uer-souas caracterizada» d# la peblaciou, hallándose los alumnos normales y los niños de lu escuela externa rsuuidos eu sus respectivos puestos, leída qua lué un uiscuiso por el Reverendo padte Rector sobre el valor que necesita el maestre para ense-ñar eula préserite épeea, so procedió alexárnen deduce »Inicuos del primer cursi, cinco del segundo y seis del tercero, cada uno en una sola de ras diferentes asignaturas que se cursan e» la escuela, designando la suerte al Sr. don Pedro Acosta la de catecismo, a don Simón Plaza, la de Pedagogía, á don Carlas Betuncourt la de Grainatica ca-tallaría, á don Domingo Poncat la de Aritmética, á don José Leyte Vidal la de GíOgralia, á don Angel Escoto la (le Historia ¡Sagrada, á don Francisco Cabrera la de Prosodia, á don Severino Abascul la de Historia de Espa-m , á don José Hinojo.-a la do Agricultura, ádvn Jnaqui» Frailas la de dibujo lineal y principios de Geometiía, á don Alborto Rodrigue» la de Algente, A dou Ramón Codina la de Historia universal, á don José García la Je Literatura. A dou Gaspar Jftchardo la de Físích, A dou José Rivero la de Q iónica y A dan Garlos Cow iu la de H.atoria natural, aiguiendo luego el examen de cuatro niños de laescuea elemental aupar.or y octio de la itlfi-nor cén lo qué se terminó e! acto de este di». En el si» guíente, reunido el cuerpo de profesores A las cinco do la tarde estando presente uno de lo» Señores Jueces, y el Sr. Alcalde municipal do esta villa, tu« recibido eu la puerta del Colegio el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil i e erta Isla, quieu presenció el examen de tres alumnos ur • de cada año, en todas los asi" na turas que se enseñan eu cada uno de ios curi-oi, man t«T tu.i lo al fin en utra breve peroración que estaba aatiafe-cliu uc resultado del eximen y que dichos alumnos dominaban l,Li mt ras eu que htbUu sido interrogados, y dando gra las eu n nibiv de S- M. A los profesores que tainbieu habían »abido d-.-empeñar la misión que se les encomendar» je retiró, continúan «I examen dolos alumuos dei primer curso, al que sigiló ei de ios del segundo y tercero en los dias vemte y uno veinte y dos, veinte y tres y veinte y cuatro en que terminare, y calificados cada dia los alumnos, terminado el acto, rc sttltaron aprobados con la nota de sobresaliente: los Sres. den Victoriano Viodo, dqu Domingo Poned, dou Francisco Fernandez, don Agustín Piñ i y dou Simón Plaza, alumnos t.ei primer curso, dou Jouquiu Freixas.dou Angel Escoto, dou Francisco No-mer, don Francisco Cubrera, don José Hinojosa y dou SevetiatrAbascal. alumuos del segundo, y don José Rivero, don Alberto Rodríguez, dou R mon Ood ua y don Gaspar Fichar o aiumnos dei tercero: aprobados cou la nota de notablemente aprovechado, don Oarlos Betuncourt, don Miguel González, don Jo é Leyte Vidal y don Francisco Castilla, alumnos del primer curso, don Manuel Planas ydou Rauion Marttnez.de. seguudo curso, ydou Caries Corvan y don José García Freiré de) tercero. Mereciéronla calificación do aprovechado, don Alberto Ayal», donJrsó Estuve*, don Pedro Acosta, don Jesús Mora-
• • -	63
	84
	94
■*i	46
I	50
I	67
1 ij	75
« 2	*13
2	25
2	50
3	25
4	....
4	25
5	63
7	38
12	38
13	34
15	63
25	25
26	75
27	....
El precio de los despacbus ?n pagará adelantado y en oro. La dirección, fecha y firma, no excediendo de einco palabras, cualquiera que sea su tamaño, será gratis. El exceso de palabras de la dilección, fecha y firma se cargará como tal cualquiera quo sea su tainnño.
Las reglas para el conteo etc. continuarán sin alteración, excepto las siguientes: Las cifras numéricus de los despachos ordinarios deberán expresarse eu palábras así: “2” Dos, “4/5” cuatro quintos. La tasa se -calculará sobre el número de palabras y letras sin tener eu cuenta las cifra- que representen.
Se contarán como una palabra “Dos peniques,” ‘'Tres peniques,” etc. haeta “Once peniques” ¡Lclusivt.
TARIFA PARA PUNTOS MAS ALLA DE LA' GRAN BRETAÑA E IRLANDA.
Se cargará, ademas de la Tarifa para la Gran Bretaña é Ir« lauda, los precies de la tabla s guíente en ero.
TABLA.
Por cada IÜ palabras ó fracción de 16 palabras que exceda de 20 palabras se cargará adeptas la mitad de éstos pierios.
Por 20 palabras ó menos
Bélgica..... ..........$
Francia.................................
Holauda ........................ ......
Suiza............ ......................
P.lisio, Austria y Eslados alemanes......
la a» del canal de la Mancha..........
Dinamarca.............................
Suecia.... .........................
Ñorutga ..................	.......
Italia, Turquía en Europa y Grecia......
Rusia etlEuropa y Sicilia................
España.................-...............
Argelia, Portugal y Turquía en Asia......
Islas Jónicas............ ...........
oRusia eu Asia................... ........
Iiípoli....................... .... ......
Alejandría.............................
El Cairo................................
Suez ...................................
India.;__..... .........................
Cedan...'.............................
China y Posl Galle...........i..........
Y por último se nos notifican los siguientes csntbios en la» regias que se relacionau cOu las líneas continentales eure-, peas.
Detérminese el número de palabras de tasa comando »1 número preciso de la« palabras de todo el despacho, inclusa la dirección fecha y firma aiu tener eu cuenta el número de letras.
Todos los nombres y palabras compuestas se contaráu por tantas palabras comoconteng-n.
Las compañía» de-telégiafos del continente europeo no admiten quejas, ni redamaciones por equivocaciones ó dilación eu los de« puchos á n tinos que hayan sido repetidos,
Habana 29 de A goslo de 1868.—El Vice Presidente de la Compañía telegráfica internacional oceánioa:—Neuninger.— Es copia.— Romano.
Consejo de Administración de la Isla de Cuta.
Cédula-
En el dia diez y sieie de Agosto do mi! ochocientos sesenta y ocho, dada cuenta á ia Seociou de lo Contencioso del Consejo de Administración de esla Isla de una diligencia de notificación extendida por el Ugier D. José Perez de la Reguera re ativa á los autos que aule este Consejo penden entre él Doctor D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Facundo de la Hoz y D. Joaquín Sánchez y compañía, demandante, ia Administración, representada por el Sr. Teniente fLcai D. Jo-éda Almagró, y la sociedad de Molino y Pazos, como coadyuvante de la Admiuist i ación, que ha sido representada por el Liee nciado D. José Cintra, sobre un puesto de baratillo sito eu esta ciudad, en lus portales denominados de Jaruco, mauifestando en dicha diligencia D. Manuel Rueda y Bustamante que don José Pazo?, gt rente do la retel ida sociedad, ba cambiado de domicilio y que estu so habia disuelto, acordó tel si-guient»: -
Auto;—Sres. Ricart, Vallin, Morales Lemus: Mediante k> que se exi resa er. la diligencia qüe precede piactíquese la uotiticacien pendiente con lasoéiédád de Molino y Pazos por tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial. Lo acordaron loá señores que a! mái^cn- ee expresan, rubricándolo el señor Decano en la Habana l diez
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque ápública subasta el suministro de ios efectos de ferretería que se nece8itau en el primer distrito desde 1.9 de Octubre próximo hasta fin de Junio del año de 1870 se ha fijado el 18 del próximo mes de Setiembre á las 12 del dia para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 37 debiendo servir de buso á la contrata el pliego de condiciones y la relió oiou de dichos efectos valorizados, que á continuación se insertan, advirtiendo que además de las cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones aprobado por Real de^eto de 25 de Diciembre de 1867 páralos contratos de* Obras pública?.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y oon estricta sujeción al modelo que np trece al pié, cop inclusión de la correspondiente oarta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de 200 escudos pata garantir la proposición.
En el caso deque se presenten dos ú mus proposi-ciotít-B iguales, se procederá entre sus amores á una licitación abieita que durará diez minuto?.
Habana 24 d« Agosto de 18C8.—El Inspector segundo, P. A..—Eduardo F. Trujilh.
Pliego de pondicioues qtio ha de regir en la contrata del sumí
nistro de efectos de ferretería que se necesitan en el primer
Distrito.
1. *
Los efectos que comprende esta contraía ron los designados eu la relación adjuuta y todos deberán ser de la mejor clase y condiciones, tanto eu la naturaleza del material de quo estén formados, como en la mano de obra.
.... ú.	2."
Ei suministro de los efecto» ?e liará mediante pedido? firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la ontre-ga «u el tórmiuo de tres dies contados desde aquel en que ae ló remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que araba de expresarse no serán de abono.
3.	“
El reconocimiento de los efecto» se hará por el Ingeniero ó persone que este comisione al efecto y podrán desechar»» todú» ios que sean de mala calidad ó no satiafigan á bis cundi-c on«,i dol pedido. El contratista estará obligado á retirar los ef etos no admitidos y remitir su reemplazo en el término do 24 horas; y de uo verificarlo así se comprarán cu la plaza por su cuenta, abonáudose.o después al precio do contrat..
4.	«
Ri el contratista dejase de proveer los efecU s que se le pidan en el plazo inarcado en la ,condición 2.“ te procederá á lo que marca la sigu ente para los que se devuelvan.
Be calcule eu '10000 escudos el valor tota' de los (f etos do ferretería que Se consumen en un año, pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en mas ó en menos el expresado número durante el tiempo de la contraía, estará obligado el rematador á auminisirar lo que «e le pida sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.«
No se adm'tirán proposiciones sino por el abastecimiento dé lo ios los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio málimo y tan rebajas queie bagan no seián tampoco admisibles sino se r- fieren a la totalidad de los artículos.
7.	«
El contratista prestará una fianza de 1C0U escudos en me. tálicocomo garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le ser» devuelta al terminar el contrato si ba cuma piído satisfactoriamente.
8.	*
Esta contrata terminará en fin de Junio de 1870.
9.	*
Los pagos se harán mengualmente, por libramien os contra U Tesorería general.
10.	a
Las disposiciones de la Administración para obligar ni contratista al cumplimiento de su compromiso seián ejecutivas, quedándole >¡n embargo, el derecho de reclamar por la via contenciosa.
Habana 24 de Agosto de 1868.—Aprobado e! 18
del actual_____El Inspector 2.°—P. A.—Eduardo F.
Trujillo.
Delación de los efectos de ferretería que se emplean en el primer Distrito.
Alcayatas, hasta 6 pulgadas.....
Idem de varios tamaños, latón---
Idem machihembradas...:;........
Idem de hierro...... ...... ......
A ambre de metal amarillo.......
Ileui de hierro.................
Aliiabillis de metal .......... ..
Idem réteu Idem de 4 á 8 pulgadas.
Idem de hierro..................
Idem da gaucho..................
Idem de puetta».................
Azuelas de do» manos patente, ame
ricanas.....................
Idem de una tnauo ídem..........
Avades comunes, rectos y curva».. Aful de paréil, de primera.... ....
Idem ídem iufjrior_________________
Idem de Prusia, pieparado, lata de 2Ü libras....................
Idem de Ultramar ídem tdetn,....
Alquitrán.......................
Aceite de linaza crudo...... ......
Idem idenl quemado...... ......
Almagre en polvo.......—........
Idem en aceite, lata de 20 libra?.. Aguarrás
Azarcón *-——••............. «••—-•
Amarillo cromo, late de 20 librea.
PRECIO.		NUM.
Escudos.	Mis.	ó peso.
	500	docena.
1	500	--
2	""	
SO	....	quintal.
18			 _	
l	....	docena
3	....	
l 1	500	-*
4	500	una.
4	250	
	750	..
44	....	quintal-
38	mmm»	—
4	mmm •	lata.
l 13	:>('0	barril.
30		quintal.
31	....	--
t»	....	..
2	500	Uta.
22	uu	quintal.
19	• • » •	
4	» » • «	lata.