Facultativos di semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51, D. Francisco J. Foro.i, HaOanalU.
Seyunaudiurno.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Qninto distrito.—D. Francisco Reguoira, Príncipe 611, D. Fraucisco Justiniani, Calzada de Jesús del Monte 314.
Cuarto distrito.—No habiendo humero suhciente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Asilo de San Jo$é.—Taller general de artes y oficios.—El tfr. vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Ftlip* y Santiago, y de .San Lázaro.-Inspector de mes,—¿1 vocal Sr. Corouel i). José Pízarro y Uardin.	» .
Real Casa de]Benefieencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Lido. 1). Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. vocal Ldo. D. Antonio Bichitler y Morales.
Real Casado Maternidad.—Diputadas déjmes.—Las señoras Marquesa do Villalba y D. a Agueda Malpica de Bosset.
.......... i.ijb1 ii_i,j¡ar—i
LIBROS E IMPRESOS.

parala cobranza dé la contribución industrial y de comercio ou esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada la.hoja 10.a se hrllt en la Propaganda Iteraría calle do la Habana núm. IDO, de venta á 3 pesos y además la fi. ” y 9 ? •
Ku la misma la novela cubana “el Fatalista” un peso.
[Tratada completo]
Terminaddel tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo con in tices altaoéiicj,- cronológico y de matarlas se halla de venta á .$4 25 ota., El precio da tolas es$I2 75 cts ios susentores y á $15 para los que no lo son. En todas las p,ra prinoipatés'librerías, de la Habana.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do la.Uoutnó'ñciou íudustnai y de comercio de la Isla de Duba y guia del coú¡ribuy°nte: contiena,
X.o_pnairaocion auotalá de dó de Febrero de 18o? y tarifas para la exacción de este impuesto.
y 2.°—Historia, logislaciou, ce me otarios y reglas para 1» Práctica da‘esta coutriouciou, oo la Península por D. Manue Alonso y D. Antonio Carece ia, Jota de Administración el 1:° y do Negociado el 2.° de'la Dirección general de Contribuciones.
¡fie vende a “veiuoe reala» fusaes” eo la papelería de dól Mtnoei Frcixt, calió di ,í>rc i forai esturna i la dél Obispo
asa
la
ensa-
PROGRAMAS.
ila las lecciones da las facultadas que sa cursan Real Universidad, aprobados por ¡8. M.
Otío ballati da va.áa aa el daspaclio da est» Imprenta á paso ai e¡daipl.¿r.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Auinautado coa varias notioias curiosas y útiles ee veudeu á ia rústica y encuadernados á los precios de HOatuwbre, en el ostaOleoiinieato de B. May yUomp. ca-c de la Oorapía 11 entre Mercaderes y á ni Ignacio.
OBHA DE TEXTO.
¿fciu la iijctítLiécio oau, uilij cíj Ia DAArMuci, do /tíaid a i* rús kiuA y e no a *dtí id tuia a ptíjd's y dos y medio reapectivaáieii t uj'l'aja ie*>. tfjxctüL ) if A, ii'iíj, ‘,1 jíc ir < jali.ipir* leaeu uii.uioilh	iitíOifrAÜai; *	*	■
Manual del Hacendado
ÖDjuu das ultimud disposiüioaös soberanas: Hállase da vanta á seis reales, eu esta Imprenta.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para ios odciales del,ejército de América.
Ideu para el gobierno de Joslrpspitales militares.
Idem de Presidios,
Idom del Cuerpo de Sanidad militar, ídem -provisional para 14 formación de la estadística opimíual del ramo de gilerra.
Idem’para el Monte pío para Viudas: y huérfanos. Reglamento para las dmdicatnras}
Ley do Ayuntamientos.	♦ '-	*•
iuem para las exenciones del servioio militar. . ** .
Reglamento de Minería. - ,	......
Reglamento del papel de multas,
Idem parados interpretes de Real Háoieúda.
Lustiutioiou para ia cobranza administrativa de Fla-cicnda.	v	■*
Estatutos y reglameuto- del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales da las compañías Uo Ierro-carmes y domas saciedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Lustruooiou para las cuadrillas ile reparación permanente en las Carreteras.
Lnstrucoion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguurdo.	.	.	■
iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el regióme dul Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones ü¡ viles.
Reglameuto .de. Cárceles.
Idem de la DividiOu do haciendas comunes.
Laudo de Gobernación y Felicia.
Reglamento para ia introducción de trabajadores Chino s. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vor luutes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente Ue contabilidad del Estado, ideul que Uóoen ouservar las Corporaciones municipales para desempañar el servicio que ha- -— cían las , suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales (le Fomento,
Idem de Heueliceucia.
Idem para las Casas do Salud.
Ídem para el Cuerpo de Serenos, idom para ei aprendizaje de artes y ofloios. ídem povisiouai de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dum que ha de observarse por el Sr. Visitador general ' jrdenauzus mumcipaies.
»ddui rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Undula sobre privilegios de inveutos artísticos: Ley de Ierro-carriles.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de godte de la isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para ios Arquitectos municipales, instrucción reglamentaría para el servioio de las' Aduanas.	.
Reglamento qiara el régimen ecóúomicóy administrati-,^,'VU del rüdib dé tíamuad.
Ordenanzas de construcción, iuem para ia previsión de Cátedras de segunda lianza.	°
Urdeuauzas y Iteglaméiito del Tribunal ' Cuentas.	,
Real decreto del nuevo Fian de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte Ue Fiedad.
«áeai orden sobre docuúiantos de giro.
Autos acordados por la iteai Audiencia.
Heal cédula de 3o de Enero de 1S06.
Arauoel de costas procesales.
ídem para la-pro visión de Cátedras de la Universidad Reglamento üc la Esencia general Preparatoria.
Ídem de ¡as Froíesiouales,
Idem de los estaoleennientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y U ir upa.
Reglamento nel Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobim-uo y régimen facultativo del cuerpo de ¡bamdad Müuar.
Ley soDre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración ue B, M. de i7.de Jauio du 1773 uai» cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte, pío miniar. - L Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem ue ia» Jautas de Agricultura, Industria y ()o-mei cío.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abejas y explotar los colmenares, acomodado á tas circunstancias repódales de la isla de Cuba y otros países de »menea.
Esta obra única completa en su ospecie, que en un extenso y bien impreso volumen con profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto do una inlustria que tantas riquezas prometo al que se dedique á dstudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Páis y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $5 ó’J/tOO vo¡ú nnt por menor, y 5 50/100 por mayores ol mas móiieo, considéralo el mérito de la obra y Los sacrificios de todo género que so han realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden ‘dirigirso á la PROPAGANDA LITERARIA, catltída la HabAiiA mi n.' lüi) entro las del Ooispo y Obrapia, que ea única ageñeia general para ffodala I*la, quien 86 encarda de servir interior Los tomos ál mismo precio tranco do porto.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y mas
sano punto da Fuentes fraudes, ü adeudo una esquina, propia para cualquier clase de oscabiecimiento por su extensión,, y touas inmediatas ai paradero de ia excavación ó Seiba. En la del núm. informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se alquila por aiio 6 por la temporada la
liermosa quinta tituiaia í}ati */ose »e iiella V^ista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y aeiia cabaiierius do tlerrA. Darán razón calle le ia	aam. 4¿
PELAVO GONZALEZ DE L03 RlO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que des-jen > :up trio en h enseñanza da sus hijos. Rectoe ordenes calle de S Neptuuo uúin. IU7.
Atención.—Sa alquilan por temporada ó por ano, dos hermosas y cómodas casas eu Mariauao, propias para lamidas de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas en puutos ventilados y libres del polvo- Du diciio Fueblo callo de óan Francisco nuin, 10, informaran do ellas y sus precios.
Se ve aule la. cusa de itilo de tu cal ¿a di de Ga<
ieauo núm. tU, esquina a 6au Jo se, e i la calle do Dragones núou Gl, casa de la comadrona D ? D jiores Donimeli » - d irau razón.	____ f
de vende la cnsu uú u. id y ciaiaiela 11
ysituadasen la calie de Apodaca entre oieufne^oi y í>ointímelos cuya oAtensien^de terreno consta de 1D1D varas planas, apro-posito para una ¿granfaonca, tren de carruajes u otro estabieci-mieutos. Impondrán eu la calie del A¿uil^ uúm. '¿14 entre las de Vivos y .Esperanza,
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Pner • lo Mico por el Ejccmo. é Ibno.Sr.D-Ednard-Alo/iso y Colmenares.
La nueva edición de esta ¡mportantísiin i obra, hállase de venia.en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en Ja librería de Oharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
territorial d
Obras ilei agriia ensor tlou Casaile valí..
illariauo Carie
Piano de la daban i y su jurisdicción, dividido eu tres hojas .opogradeas y una historia, Douúeue ios ferro-oarriles .de Villas aue.va o tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Psgla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dej llaivs) io, y Arroyo Naranjo; en ia tercera los de Puentes Grandes y <Jcc nados de Mariauao, También hay hoja prnnora iluminada conL subdivisiou municipal interior de cada distrito.
Piano de a villa de Üuanabucoa: ídem de su jurisdicción. Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que co.npreudo todo el territorio en que tuvieron -Ugar los hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa de8. M, la Reina D* Isabel.IIIt¿. D G. J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo coníienou: una el pueblo de as Posas y des embarco.deDou Narciso Ljpez al fronte de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Bou Manuel EnauL frente de las tropas, españolas.
8e hallando ventana el d.«aol.j¡,qie.i|e ¡e lo i señores Cha ain y Fernandos, callo dei JoLpo y e.i cisa leí anter calle del Picota uúm. ló. Eu Guanabáeoa ealla del Ca npo áaute núm
iiuminií
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
iáe haUá de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
TOPICO O ASURO.
^PREPARADO
■'	i Por el Farmacéutico Don /,. G. Garda
Hemos creído llamar l'o ¡neo Casero a rmastro remedio por ser efectivamoute uno de los que n> deoierau faltar ou ninguno de los botiquines particulares, puesto, qu) la experiencia Ua demostrado sér et mejor medio que se comee para ia curación de g.dpes, hondas, quemaduras, llagas, y otras oafermedalas análogas, Ademas nuestro TopUo Casero tieuo una eficacia singular- eu lu preservación del pasme, accidenta tan frecuenta come fatal eu este país. Impide o evita la gangrena, destruye la fetidez de las ulceras de mas carácter, particularmente en la. resultantes de quemaduras, consiguiendo su cicatrización á lo o
Fuñios de venta al por mayor.
Botica y droguería “La Reunión” de los Sres, Sarrá y Comp Teniente Rey num. 41. .Droguería “La Central” <le los Sres. Vicente Fernandez y Comp. Obrapia num. 3J y 3> y al por menor en todas las boticas al precio de.
•Pomos pequeños.............2 reales fuertes uno
Idem medianos......	__...3 ídem Ídem Ídem.
Idem grandes................I peso iuorte uno.
e.&m ¿Violici.
AVI««»«.
üe alquila co nvcacionalmciitn la espacio
sa. fresca y u.egre casaquinta uúm. 3J¿, calzada de Jesús del Monte, eu el buen lado y lugarprefereute de susaludable tempe ratura, con trente á la brisa, cierro de p.rsíauas con cristales, agua potable, jardín, baño, espaciosas caballerizas, frutales etc: impoudiau calle de la Habana uúm. 173.
Me ven le la zapatería de la calle de San Nicolás num, (id entro Concordia y Virtudes por no poderla asistir su dueño, en la misma impondrán.
Se venle'uji mulato calesero y cochero
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sane, sin tacha y humilde; pero se veudej siu lugar a rodhibitoria. Eu, esta mpreuta impondrán.
Mayordomia de la muy Ilustre Archicofi a-
dia del Smo. Sacramento Ue la Farroqaia de Guadalupe. Juega esta Corporación en el próaimo sorteo núm. 804, do ia Real Lo-tona; oes décimos suscritos, de cala uno de los billetes núm. 7733 y 9733.
Habana agesto 14 de 1868,—Manuel Martines.
Se vende una negra de uaci ou ganga, lavandera, cocinera regular, do veinte y seis anos fie edad, sana y siutachas, eu cautidai de ociiocieiuos posee libros para el ven-dedory un mulato cochero, cocinero y repostero, con principios do albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libres para et veudodor Eu la calle de Estevas 1UÜ impondrán y trataran de condiciones.
íluces oerc tres meses que tdltude la casa
de su dueño ei mulato José DemetrioCisuaros, como de 43 anos, alto, euvueito en carnes, de buena figura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigoto chico y vista aseado. Aula sin iiceucia propagando que es iiore para trabaja: por su cuenta y tomará lo ornóles oo a < ó ti.. o ,oisn l j Us ojea oro en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos dol ferro carril j vapores de los muelles sobútaudo viajes. 8a gratificara ademas de ia captura, ai que lo con luzca á ia casa uum. 173'caüe de ia Industria, ó Oieu diere senas jeguras de la en que pernocto dicho esclavo,
LIMPIA LA SANBBL
Con cüirujjcioa y ia saliere viciaiD se cieue na malestar en todo^ei cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra euferinedad grave, o que so estó^udoleute, abatido ó incapaz de üacur nada. jSo se puede teuer salud mientras la sangre esté impura. Da Zaiiz.adaiuulla de Ayur púrgala sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y espumando ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de enter*»iedaies causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula-
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las infecciones del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres,
Los dolores rtumaticosi
Enjlayuecimtento y debilidad general.
Retención, Jlorcs blancas, estcrilida l y ,Ubilidad de us'.ojost ti
FroOnd ia ¿AKZAPARttiLLADE AVer y veréis por sí mismo > sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór dones.
Es tan uuiversaimeote conqaido que el FéCíoitAh ou Ct)
REZA OB A VE R so oropiij a todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, ¡njlumia, Resfriado, Alferecía, 6 Uurrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda," Tisis in su principio, y para el alibio ¡lelos éticos declarados, quo'es uútii„oitur las evidencias de sus méritos. El anudo las conoce,
PILDORAS OAL'ARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORI!,- ñas, Accidentes, Pesadez, Falt¡¡ //• apetito f(c.
I)p. ventajen'todas fas boticas 7frindan.Ir.s
se vende «ni |tian > muy
las Damn un mero treinta y tres.
barato calle de
Vapor »¿su mi o i Cienfneg»».
Debiendo pasar esta baque á la, Habana- con el objeto de limpiar sus fondos eu el dique se suspealen sus víages jhasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas desde la H ibaai eu su próximo ,viage, se anunciará oportunamente los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á losjpuertos de Cienfue. gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas de Sancti-ápiritus, Santa Cruz, Manjauillo y Santiago do Cubá.
Habana 17 de Julio de 1888.—San Pelayo Torre y Cp.
ISLAUE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia,cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada del treu ^general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó eon escala en Santa Fó todos ios domingos por ia tarde. ,
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espaAol.Kápido.
Capitán D. Jasé Joaquín do Caballos Hallándose próxima lafestividad de San Pedro y San Pa« blo, se recuerda á los Sres. reoutentes de cargas para Batabanó con destino á Cieufuegos, ■ Casilda de Trinidad y las /Tamos do Saneti-Spirltus, que en el viaje semanal de dicho buque corres-pondiente al miércoles l. 3 del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 36 y sábado 37 de Junio.
NOTAS. .
1¿ Ha carga se despachará para,Batabauó los viérnes1 sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino,de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarda y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) en casa do Los Sres. San Pelayo, Torre y C? 3¿ No so admiten bultos cuyo peso exceda de4ü arrobas.
3? A ia llegada del vapor a Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores/pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes so entregarán eu la estación de V¡Illa-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles da 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los Setas de carga, eondnccion do caudales, partidas de asiáticoa &.a. &a.,quese embarquen en los vapores do esta casa.
■CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y oornp., calle de la Amargura num. it¡.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulneta.— tía las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Ravilia y comp
VIAJES SEMANALtíS DESDE EL SURGIDERO JDR BA.-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus, con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñe' to con el vapor “Isabol del Damuji.”
Este acreditado , cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ,ofieco al público en sn carrera bajo el siguioute:
JARABE
PECTORAL CUBANO.
^4 ^	i®?
PREPARADO POR D. L, LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangro tiene un poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde qút sea. E3ta propiedad ea Ue una importancia inapreciable sobre to i eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del peono,
aoa DEPoaArnro os gandul*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es ia npayor garantía que podemos oirecex al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios quo se vale ol charlata ultimo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que raspooáau entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe, iables que después de haber tomado mutiimeute ia Zarzaparrilla de Bruno!, la de Towseud y el RoO de Latíeueur, uo hau’podido .ograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta os la causa de gran boga que lia adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Rima, Ecuadory demás re. públicas iiispauo-aniericauas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal vunoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de m mestrnacion, desarreglo de asta, y todas las enfermedades del útero, del ingado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de Ja sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en i» botica de,Sau José Aguiar, esquina a la de ia Rampavilla, botica y droguería de Ea Reunión de Caíala y Sarta, callo no ■•jauta Te besa y eu todas las demas uoticas.
Fot- ausentarse su dueño, se veude ea Mariauao uua casa nuova fie mampostea,» y cantería muy inmediato al paraferò del ferro-carril, tiene un largo colgadizo eou siete columnas, sala y co nsdor muy grani) sms en uto . corrí dos, cocina, despensa cochera y c ia ira. S > dará eu proporción Para tratar de su ajuste acúlase eu esta ciudad calle de Cien uegos uum. 39 eu los altos.
HOMEOPATIA.
El IJr. don Juan José de Hevia¡ medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que ea su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ios que hu asistido de enajenación mental, que ha combando por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oulérmedad, do la que ha hecho un estudio particular, Jo mismo quo en las de ios niños no solo por ia Alopatía eu el tras curso de d anos, que estuvo siendo m.idico de la Real casa de Ma entidad do esta ciudad, sino tumoien como homeópata desde que Lciti) p ir Sin nootriuó nuce Id años.
Campanario »aun. 0 entro Laguna y Ancha del Norte
Préstamos.
Calle de ia Industria núm# 115, se facilitan cantidades á un módico interés con garantías de alhajas, muebles y otras clases ne vaiows admisibles.
DR. PONá Y OODINAOH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barce luua eu ei coueurso de ldó7como autor de la obra mejor y mas completa sobre ei vó uito: se ha establecido en la callo de la Habana núm. 160, entro Sol y Muralla; recibo de 13 a 1, y de 7 a dpor L noche.
iáildUiiij,
PCnSRTO DE LA HABANA. Eutradat Ue buufuea.
HasLa las 13 uo hubo.
Salinas.
Para Falmouth bg. esp. Dolores Norberts,
Para Belle Isle bca. esp. Iris. t Para Vigo, Coruna y Santander bca. esp. Santander, Para Manzanillo bca. inh. Stampede.^
V APORES OOáTEROS
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospuas de la llega-del treu general de pasajeros que salo de la Habana/«stncion Villáuueva) a las ó y ló minutos do lá mañana, y .llegará á Cieufuegos los mismos di as antes do la media noche.
De Cieuinegos los jueves por lu mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo esto último ios viernes á las 6 de la mauana con .destino á las Tunas do Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Sancti-Spiritus Jos viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sanados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos ios mismos dias por la tarda.
De Cieufuegos ios sábados a media noche,,y llegara éjlíata-banó los domingos de 1 á 3 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Eos pasajes y carga se animaran A nargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados én la Habana, según se especificará en los billetes ile pasaje.
'Todo pasajero que so presente abordo - con billete tondrá derecho a elección de loCalidafi siempre quo esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dia T) de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
Ea que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á un ca sallo por cada .tres real”9 de los que pague á dicuo ferro-carril. Ea de lospuutos iuteruíedios que no esté expecificada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 afrooas ú 8 pías cúbicos por caballos-	___________
Batabano á Cienfuegos....... ó....
”	á Trinidad ....... —.....
”	á las t unas..........
”	á	Sta. Cruz ....____  ...
”	á	Mauzauiilo..........
”	á	S. de Juba.... ..... .-.
Cieufuegos xa Trinidad............
”	á	las Tuoas...... .... --
”	á	Sta. Cruz....,, .... ...
”	á	Mauzauiilo .......... ...
”	á	S. de Cuoa ......... ...
Trinidad	á	las Tunas..............
”	á	Sta. Cruz .......... ...
”	á	Manzanillo....;........
”	á	S. do Cuba..........
LasTúuas á Sta, Cruz............
jj	á	Manzanillo..-_____.....
,	á	S- de Cuba......___...
Sta. Cruz á	Manzanillo.......... ...
”	á	S. de Cuba...,,..... ...
Manzanillo á S. de Cuba____
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tárifa publicada anteriormente. Habana 18 do Febrero de 1868, ±,San Pelayo, Pardo y Comp.
3 'S 'S w 6* ÍJ» Oí a c	Ss . ■*- Di *** « ** ' W § « -2	V 2S S 'S.-! i 4P C|
4U	03	4
5U	LC	i
70	O	4 Po
70	en a	4 Po
75	a	4 Pc',
1 00		4 P§
30	rOfl	è Pa
50		i Pá
50	a	4 vX
t)Ü	P bv	i Po
70	H-l	4 Po
30		i P*
4U		i Po
50		4 p§
tíJ		à Pg
30		•1 P8
40		8 P-!
60	■'* ‘«i?	4 9§
30	1	i P¿
40		f P8
40		4 PS
VAPORÜá JüG TRA/EdíA.
eticansADU vapores espanoee« COHDCEO* OH LAS AM ff ÍM-.AS 17 SHMi» 46UHÍ Ó
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POREE NORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Saldráde la Habana á las 13 / llegtri á 4 dvií í: ol ¡20.—	„	ds Nuevitas y llegara á Gibara ei 21.
|M—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
, 2i.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 32.
,23.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26.
26.	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 2b.
26.	—	„	de,Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	27.
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas	el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4. — „	de Aguadilla y llegara á Mayagñez ei 4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegará a Puerto-Puta	el ti
b —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 10:
10.	—	„ ■ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de ra»j
Ea carga sd recibe dos dias antes del d > su salida.
Nota.
Los señores pasajoros quo pi-dsentan en la ATmuistrácio« de la Habana sus billetes de pas ije que por olvii l j dsl Conta Lino se hayan recogido á- bordo, recioiráu la tercena parte de su importe, a los individuos del ejército y do la armada que por ei misino motivo presenten la orden de embar jue ó billete da pasaje que uo se naya recogido por el dicho Co.ítalo.- se los abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señjres pasajeros que antes de embarcaras sa proveau del correspondíante billet) eu las casas comiguotarias on el concepto de que si no lu hicieren tendrán que pagar á bordó su pasaje con un recargo de la quint i parte do su importe.
.	I j
Consignatarios.
¡Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C l—Gibara, Sres. Hon/pi ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos yElu.bi.— Cuba, ores ifoj' Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra lieunaaos.— .vlayuguus, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Ainell, Jail« y C.’~ Puerto-Rico, Sros Caraceua inarte y C'í—Sau Tilomas Sres. úsinu y C
58.
So despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera,Oficios
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSURE.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de ia tarde y ujg irá á N u vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
?g.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	—	„	de Cuba y Bogara á Santo Domingo el 10
11.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Mayagñez ei	II
di.—	„	de Mayagñez y Ilegalá a Aguadilla el	11.
12.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico	el 12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llogará Puerto-Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llugra á Aguadila eii8,
18.	—	„	dd Aguadilla y llegará á Mayagñez el Ib.
10.—	„	de Mayagñez y Bogara á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y Bogara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y negara a Gibara el 21.
21.	—	„	do Gioara y negara a Nuovitas ei 2ó.
23.—	„	de Nuevitas y Bogara a la Habana olí	27 de ma-
■ rugada.
La carg» se .recios dos dias anfes del de su saida. ■
Nota.
Los soñores pasajaros que presentan ou la Administración de la Habana sus billetes da pasaje que por oiviio del Contador no se hayau recogido abordo, recibirán la tercera parto de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo preseutau la ónleu de embarque ó-billete de pasaje que uo se haya recogido pur el dicho Contador, se les abJnará también la tercera parte,
■se suplica a los señores pasajeros que antes de embarcarse so proveau del correspondiente tnílete en las casas conslgnatana». en el concepto fie que si nu lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigudz y cp. Barac.ua, Sros. R. Aloyo ,y comp.—Cuba, D. Juan Tórrida.—Santo Domingo, Sros. Ginebra Hermanos.—Mu. yagüez, u. P. J Raldins y comp._-—Aguadillo, Sres, Amell Julia y cp«-PuerloRicu, Caraceua iflárto y comp.—Sau Thomas, Eainb y Como:
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios] num. 58-
VAFOU BAKUCLONA.
Capitón, Martínez.
4	t) ' ’ 1	f
VIAJE MENSUAL A COÍ.ON,j CASPINWAL). IITNE RABIO DE SLIDA.
Dia ¿ii.—Sale de la Habana á las l ljlel dia y llega á Nuavi. tas el 24.
24.— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» ei 25.
25-— „ de Gibar» y llegara a Cuba el 2ó
27.— „ de Cuba y llegará á Kingston el 28
39.— i, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 1.
1.— „ de Sauta Marta y llegará a Cartagena el 3.
3.— „ do Cartagena y Bogara á Colou ol 4.
RETORNO.
Di» 5 ó 6.—Sala de Colon después da llegar el tren de P»u»má , /af	v llegará á Kingston ol iO,
11.	— „ de Kingston y llegara a Guua ei 12
12.	— „ do Cuba y llegará á Gibara ol 14
14.	— „ de Gioara y llegara a Nuevitas e» 15.
15.	—	„ de Nuevitas y Bañara a la Habana el 17M ama*
uecei.
Li carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Ñola.
Los señores pasajeros que presenten eu la A linmistricion de la Habana sus billetes de pasaje que per olvido del Contador uo se hayau recogido á bordo, recibiría U tercera parte do su importe; á les in uviduoi fiel ejército y le la ar.ni la que por ol mismomotivo presenten la orden de o abarque ó billete de pasajo que ue se haya recogido porel dicho coutalor se leí uoouerá también la tercera parte.
Se suplicad los señores pasajeros qu> antes da ein'ionan, se proveau del corresponlienteoidete eu les casas consigouarim en el concepto de que si no lo liiciaren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe.
SXUNAl'A HADO,
Nuevitas, D. Manuel Marque» y-cp.— Gibara, Sres.Sib», Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tanida-Kiugsteu, Sres. NuaezBrothers,--3aata Marta, Sren Veugoeehea, Eaíturi» y comp.—Cartagena, Srei. Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Manual de Alanzar.
En la Habanasa despacha por los sres: Sau l'elayo y Herrera Oficios 58.
(Hat) Dñ .LHTH.il,J.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, jCartagena, fir rol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Ore^ e, Dotado, Padrón, Poateoe Ira, Pai n tde ¡hilorca, liibudeo, Re* nasa, Santander, Seoilla. Santa Cruz de lenert/é, Santiago de (¡a licia, San Sebastian, Santa Marta ¡le Orligaeirn, Torrelucege Tuinpic.ii, Falencia, Fillagarcia, Figo, Filtupresente, Fiar o Fi racruz 6 liaza, las giran Cuba 6d, entre ienieute Rey ó . 0	.■■-
t >< Sres.
J. DñMñsi-au v Cp.
ülinas <le oim de Giurucabuya.
Acordado por unanimidad de Lodos los con -.ui-ren'es ds I* última junta que tuvo efect > el dia 9 del comente baj i la ¡.re* sidencia drl Sr. Teniente alcalde D. José lia.non B.-taucoiirt, que se reorganice inmediatamente la disuelta Sociedad do estas minas, dicho Sr, Presidente de acuerdo con los interesado) h> dispuesto continúe díchiju itael día 16 dol corriente a lai doce de su mañana ou el salen del Lice i para q ia se dé c leula y discuta el proyecte de escritura y reglamenta de la nueva seciedso anónima y quo se anuucle esta resplueion e ¡ los perió li eos' para la asistencia de los interesados que no concurrieron á aquel sr to- mediante haber quedado citadus los coucui rentes en ls sesión que tuvo efecto.
Hibaua y agosto 12 de 1833.—Eduardo Gowhi y Gavilán.
Administración general de la compaíiia de caminos de liivrre de ia Haltaaa.
Sobrestantía del tráfico.
En ol paradaro de Guanajay existe uu cab illo dorado al P ' lo marcado con las letras S. de G. y despachado eu Vuianucvs en el conocnniento uúm. 1623 por Simón de Cárdenas á in ornen del mismos lo que se publica con el óbjet > de que su cmisijt'111' tario pueda pieseuterse á recogerlo abouanilo los costo* cu acepto de que el dia 29 delcorrieute m las 12 del dia enei rogo de costumbre del citado pueblo de Guanajay procederá est» compañía árematar por la Venduta el mancia.iado cibai*?®“ arreglo al art. 64 de sn tarifa aprobada p sr el Gobioni > 3uperwl de la Isla.
Habana Julio 11 de 1863,—M. L. Izquierdo.	s.*¿
Compañía «leí ferro-carril de üag.ialaGrauilc.
Do acuerdo cou el limo. Sr. Director de (Administrado»* convoca á los Síes, accionistas para la Junta general "i ^ noria que debe celebrarse el dia 31 del que cursa á las do*'0 ,, mañana, on la inorada del Sr. Presidente, calle de la l»auipalj4[ núm. 22, para leer ol inf irme de la comisión de cueutaJ, aO'*1 el dividendo de las utilidades líquidas y reemplazar á tres ®l11 bros de la Junta Directiva que hau cual olido su término. , Habana y Agosto 14 da 1868.—El Secretario, B3uig'*oV monte.
DIVJE3H3IOWia3
QRA.N TEATRO DE TACON. Compaüia Dramática,
Función para el domingo 16 de agosto le 1888 — ció de don Peílro Santiago y los Sien J. Dolores, J- G“
L. Valdés y N. Cruz.
Orden de la función.	l4jj;
1.® Sa pondrá eu escena el drama eu tres actos,
JLu oración de la tarde.
A continuación bailará 1» tirita. Barlú.-o y el Srfw|*P
L>a jota aiageuesa.
Dando fin a función coa la pieza en un acto!
Amar sin dejarse amar.
EyPreeioa los de costumbre.
Iiapreiitn 4ei <■) ibier <