
as
m
LA HABANA.
Dtin, SCO
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 89 ile Octubre de l*<>8 -San Narciso obispo.-Cireular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKI Cita AS SUPERIORES GENERARES
0B1IINO SUPERIOR CIVIL lili LA SIEMPRE Í1EL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmn. Si\ Gobernador Superior civil se ha ¡([?¡do diaponer que D. Guillermo Lombart, actual Ca-
JD San Antonio, que D. Mateo Hevia, electo para Cu* k¡t;l9 ooutinde en la Salud, que D. Gárloa Riafrecha atinad0 á Mayajiguas siga en el desempeño de la ¿eCubitaa, nombrando par» la vacante que resultado iíajajíguas á D. Raiñou Espinosa de loa Monteros.
Y ue di den de S. E. se publica para los efectos que
correspondan.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Secretario
¡uterino. Jasé de Zabarte.
de la Salud en Bejucal, pase á Ceiba del Agua
CAPITANIA «ENERA!. DE LA SIEM PRE FIEL ISLA DB CUBA.
B atado Mayor.
iSección 2. °
Preséntese en este Estado Mayor al Jefe de la Sección 2.p en dia hábil, D José Prieto y Gome* pira recoger uu documento que pertenece al Beldado que fué de este Ejército D. Gregorio Rodriguez Goma.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Jo té de Chessu.
Sección 9. *
El Sargento 2. ° licenciado Cárlos del Amo y Yermo, se presentará por síd por medio de persona au< torizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9 * de osle Estado Mayor, para enterarle de un asunto que ¡e
concierne.
Habana 28 de Ootubre de 1868.—El Coronel Jefe de
E. M. I, José de Chessa,
El soldado licenciado de este ejército Pedro Gomila Coliiní, se prescntmá por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Sección 9 f de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le
concierne.
Habana 28 de Octubre de 1808.—El Coronel Jefe de E. JVf. interino, José de Chessa.
Agosto último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Rxcmo. Sr.—Lt Reina (Q. 1). G.) ha tenido á bien autorizar á D. Felix Àiarcano, Teniente Fiscal que ha sido do la extinguida Audiencia de Santo Domingo, paraque pueda ejercer su profesión de abogado en las provincias de Ultramar. De ia propia órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo reproduzco á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordalo su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta rie orden del limo. Sr. Director de Administración paragonerai inteligencia.
Habana 27 de Octubr e de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
tousejo «1« Administración de la Isla de Cuba.
Cédula.—En los dia* ocho y veinte y siete de Oetu» brsde mil ochocientos sesenta y ocho, dada cuenta respetivamente á la Sección de lo Contencioso del Consejo di Administración de esta Isla y al Sr. Presideute de la misma lección de los amos que ante este Cousejo pendes entre el Doctor D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Facundo de la Hob y D. Joa» quin Sánchez y Compaña, demandantes, la Administración, representada por el Sr. Teniente fisoal D. José de Almagro, y la Sociedad de Molino y Pazos, como coadyuvante de la Administración, que ha sido representada por el Licenciado D. José Cintra, sobre impuesto de baratillo sito en esta ciudad en los portales denominados de Jaruco, recayeron los dos autos Siguientes:
Primer auto. Sres. Ricart, Valliu, Trassterra, Morales Lsmus.—Hágase la citaciou y amplasamiento para la vista de esto pleito el dia que se sirva señalar «I Sr. Presi lente, practreándose la citación y emplazamiento referidos con la Sociedad de Molino y Pazrn por bes números de la Gaceta oficial. Lo aoordaron los Sres. que al margen se expresan, rubricándolo el Sr. Decano en la Habana á ocho de Octubre de mil ochooientos Menta y ocho.—Hay una rúbrica.—Jaime Morales. Secretario general’.
Segundo auto. Se señala la vista pública de este pleito para el lúnes nueve de Noviembre próximo venidero álas doce y hágase saber á quienes corresponda, practicándose la citaciou y emplazamiento para definitiva bo-gun lo acordado ea el auto precedente. Lo proveyó y uibr.có ei Sr, Presidente de la Sección de lo Conten-ti'So eu la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Hay uua lúbrica.—Jaime dorales, Secretario genera).
Cumpliendo con lo dispuesto en lo» dos aute» preinsertos y para la citación y emplazamiento déla Souie-dsd de Molino y P..zos se expide esta oódu'a á fin de que so inserte en tres números de ia Gaceta oficial.
Habana veinte y siete de Octnbre de mil ochocientos Sesenta y ocho.—El Secretario general, Jaime Morales.	,.
■Mreii'.loe «1« A «Im i nial rucio i» local.
Por el Ministerio de Ultramar con feeba 14 de Sobre último Be comunica al Exemo. Sr. Gobernador ei'ior civil la Real órden siguiente;
“Ministerio dé Ultr«mar.*»T068.--Excmo. Sr. La ia (Q. D. G.) Se ha servido expedir el Real decreto lente.—Vengo en nombrar Consejero de Admiuis-ion en el de la Isla de Cuba en vacante por falleci-nto de D. Francisco Iraola á D. Ramón Herrera puesto por el Gobernador Superior civil de la mis-isla, y comprendido eu lus categorías que deter-« el articulo 7.° del Reglamento de 4 de Julio de 1.—Dado en Lequeitio á dos de Setiembre do 8—Kslá rubricado de la Real mano—El Ministro Ultramar.—Tomás Rodríguez Rubí.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. de óiclen Urao, Sr. Director se inserta eu la Gaceta, á los tos que están prevenido».	,
Habana 27 deOitubiede 1868.— El Jefe déla clon, Mateo Fernandez Valido.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, ha teui-é bien resolver que en Matanzas, Puerto-Príncipe, ha y Trinidad, donde existen destacamentos presi« hs pasen á dichos establecimientos los rematados do pena desdé el momento que cause ejecutoria la sen* lC|a é Ínterin puedan ser trasladados à su destino.
Lu que se publica en este periódico oficial de órdeu ^ Lino Sr. D rector para cumplimiento de lo» Gober— (Ws y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Habana Ootubre 27 de 1868.—El Jefe de la Sec-lfli José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de
Sección de Telégrafos.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil el limo. Sr. Director de Admi» nistradou se lia servido señalar el día 6 del entrante mes de Noviembre á las doce del día para adjudicar en pública subasta las conducciones de los efectos telegráficos á los puertos de Caibarien, Ntrevitas, Gibara, Cuba Manzanillo, Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos, Colon y Colonia, que se expresan en las relaciones que estalán de manifiesto en la Sección del ramo sita en la Casa de Gobierno. La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Director de Administración ajustándose á un todo al pliego de condiciones que al efecto se publica. Lis proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente: depositando prévianiente en la Tesorería geueial de Haoienda pú blictt 200escudos como garauiía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará áj las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
• Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre bus actores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 27 de Octnbre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Model > de proposiciones.
Di N. N------vecino de_______enterado del anuncio
publicado tn la Gaceta oficial de.......y de las condi-
ciones que se ex jen para la adjudicación en públioa subasta de las conducciones de los efectos telegráficos se compromete tomarla á eu cargo por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Pliego particular de condiciones á que deberá atenerse el Iicitador en favor de quien se adjudique el remate de las conducciones del material telegráfico, mobiliario y utensilio que deben remitirse desdo la Habana ¡i los puertos de Oaibarien, N ió-vitas, Gibara, Cuba .Manzanillo, (Jienfuegos, Manatí, Tunas de Zuza, Casilda, Colon y (loloma.
Primero.—El contratista so obligará á conducir los diversos efectos á que se r> fiereu las relaciones que eslán do manifiesto en la Sección dei Rumo á los puertos anteriormente indicados, entregándoles al empleado del cuerpo que en su oportunidad comunicará el miainoen cada Sección Telegráfica.
Segundo.—Será de su cuenta la conducción igualmente de dichos efectos de-de el almacén general de telógrufos al muelle de esta ciudad.
Tercero.—Los mencionados artículos lis entregará en el improrogable término de dos mises á contar desde el dia en que se le comunique habérsele adjudicado la suba.-ta.
Cuarto.—Gomo garantía del contrato prestará una fianza de quinientos escudos en efectivo 6 en su defecto finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la t ec-cion del Ramo la carta (de pago que le otorgare la Hacienda y en el segundo entregará en la Administración de Rentas el testimonio de la escritura como gurantia del cumplimiento exacto de su compromiso.
Quinto —Si en el plazo fijado no entrégaselos efectos mencionados i n las estacióneseos espectivat se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que haya dado en fianza puesto que con ella d'be lemumrarse el perjuicio y retardo que oca-cionan 6 la Administración.
Sexto.—Una vez entregados dichos efectos á los empleados del ramo en cada punto, se le expedirá un certificado en que conste haberlos recibido en su cantidad y buenas cond-ciones en qüe se le entregare, cuyos documentos presentará el referido contratista eu la sección del ramo a fin de que por la misma se le expida uno general el cual servirá para el cobro déla suma en que hubiere contratado piévios los trámites legal es de costumbre.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gobernación.
El mozo A ntonio Rodeiro y Rimbo se presentará en esta Sección de mi onrgo, para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Ootubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuil Romano.
INSPECCION 1)15 OHIIAS I’UIII.ICASS
Sección 2. a
No habiendo tenido efecto la subasta de la adqui> sicion de la lancha destinada al armamento de limpia del puerto do Matanzas, anunciada simultáneamente en la Gaceta de esta capital y periódicos de aquella ciudad; el Iltno. Sr. Direcior de Administración se ha servido disponer se verifique nueva subasta el dia 2 del próxi» mo Noviembre bajo las mismas condiciones.
Lo que se anuncia al público p úa general conocimiento.
Habana lAde Octubre de 1868.—P, I., Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA tí EN EU AI. DE ilEAL HACIENDA DE LA SIKMLIi» FIEL ISLA DE ODUA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Setiembre la fteul órden siguiente:
‘•Exemo. Sr.—Por el ministerio de Hacienda, se dijo á este de mi cargo con fecha 20 del mes anterior, lo que Bigue.—El Sr. Miuistru de Hacienda dijo con feeba 27 del mes próximo pasado á la Dirección general de Rentas estancadas y loterías, lo siguiente,—limo. Sr.—La Reina [Q. D. G ] se lia servido expedir el R«al decreto siguiente.—En vista de las razones que me ha expuesto Mi Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. D.esde primero de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve, queda prohibida la libio venta de picaduras y cajetillas de cigarrillos de papel procedentes de las islas de Cuba y Pueiio R'co. Artículo segundo. Se permite á los purticulate» la venta de cigarros puros de la isla de Cuba y Puerto Rico, con la precisa condición .ie efeotuarla por cajas precintadas y selladas, en tiendas, con puerta abierta á la calle, sin que en ellas se expenda ningún otro artículo, y pagando por subsidio y patentes el máximun de las cuotas que hasta ahora venían satisfaciendo, según las bases de población, los expendedores al por mayor. Artículo tercero. Hasta el dia primero de Noviembre pióximo se admitirán á despacho por das Aduanas y se adeudarán por las Administraciones de Hacienda publica, las picaduras y cajetillas de cigarrillos de papel de las islas de Cuba y Puerto Rico consignadas á la venta publica. Pasado dicho plazo será declarado de comiso, toda cantidad de tabaco que vcrigi i on el expresado destino. Artículo cnanto. Desde .el primero de Enero, no se admitirá al adeudo ó incurriiá en comiso, toda cantidad de tabao qua se remese desde cualquier punto en bultos menores de cincuenta kilógramos. Articulo quinto Se permite á los particulares, qne puedan introducir para su consumo, hasta oincuenta kilógramos de cigarros puros déla Habana y Pueito Rico, otror cincuenta kilógramos de picaduras, y otros cincuenta ki «gramos de cajetillas de cigarrillos de papel y desde prime-rodé Enero próximo se declarará comiso la existencia
de tabacos que se encuentre en poder do particulares, excediendo de aquellos tipos. Artículo Sexto, La introducción de tabacos habanos por las Aduanas maríiimas, quedará relucida desde primero de Enero á las de Barcelona, Cádiz, Coiuña, Palma de Mallorca, Santander, Sevilla y Valencia. Articulo eéiimo. Queda der-ogado el Real decreto de 20 de Abril de 1866 é lustruciion de f> de Mayo del mismo año, en cuanto se oponga á lo dispuesto en el presante decreto. Artículo octavo. El Ministro de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para su cumplimiento. Dado eu San I lelfonso á 27 de Julio de 186$. — Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Hacienda. Manuel de Orovio, De órden de S. M lo cimunieoá V. E. para los efectos correspondientes. Lo que á mi vez trascribo á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y efectos consiguientes en la isla de su mando,
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Ootubre de 186S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 11 de Setiembre ú timo la Reai órden siguiente:
“Exemo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.j de lo consultado por V. E. en su carta número 533 de 29 de Mayo último, acercada si deben extenderse en papel sellado las pólizas de cabotaje, según propuso el Administrador interino de la Aduana de Santiago de Cuba; y S. M. teniendo presente que la legislación vigente en esa isla no establece ese requisito y que en el artículo 39 de la Real cédula de 12 de Febrero de 1830 se marca la excepción para este caso que, como regla general del uso del sello 3. ° previene el artículo 27, se ha Servido declarar que con arreglo á la práctica hasta hoy establecida, no deben extenderse dichas pólizas en papel Sellado y sí en el.coriespoiidiente las instancias que según el artículo 104 déla Instrucción de Aduanas vigente en tsa isla, presenta al Administrador el Capitán ó patrón que quiera recibir carga en su buque. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E. con fecha 3 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1868.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador'Superior civil con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar eu comisión Administrador de Contribuciones de Mitanzas, plaza vacante por pase á otro destino de D. Eusebio Mac-Malion, á D. Pedro Olivo, Jefe de Negociado de 2. p c'ase, oficial primero en comisión en U Secoion central de Contnbucior.es y Estadística, que deberá disfrutar en su nuevo destino con arreglo al artículo 50 del Reglamento de 3 db Junio de 1863, el sueldo anual de do» mil escudos y sobresueldo de mil setecientos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordauo su cumplimiento por S. E. en 22 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 26 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr. En vista del expediente que acompaña V. E. á su carta número 1059 de 27 de Agosto último instruido para acreditar la falta de aptitud y de celo demostrado en el desempeño del empleo de Jefe de Negociado de segunda deseque sirve en la Seoeion central de Contribuciones don Ramón Brijunt y Galiano y resultando probado uno y otro extremo por cuya razón lia sido suspenso de empleo y sueldo, la R fina (Q. D. G.J se ha servido aprobar la suspeusion acordada ptor V. E. y de conformidad con lo propuesto al mismo-tiempo por V. E. en la referida carta, declarar cesante al interesado del referido empleo con el haber que por clasificación le coi-responda y con arreglo al caso cuarlo articulo 102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—L'e Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efec. tos correspondientes.”
Y	acordado <,u cumplimiento por S. E. con fecha 22 del «ctual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habau 27 de Octubre de 186S.—Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr, Con arreglo á lo establecido en el artículo 50 del Reglamento orgánico do 3 de Junio de 1866, la Reirá [Q. D. G.J se lia servido nombrar eu comisión para la plaza de Jefe de Negociado de segunda ciase vacante en la Secion central de Contribuciones de esa Tala por cesantía de don Rninoíi Brijaut y Galiano á don Juan Vázquez de Novoa, Jefe do Negociado de tercera clase cesante de la Delegación nombrada para plantear el sistema tributario en la misma, cuyo interesado percibirá en el desempeño de este destino el sueldo anual de mil setecientos escudos y tres rail doscientos de sobresueldo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana .27 de Ootubre de 1S63.—Manuel de Lara.
Ordenación General de Pagos.
Habiendo sufrido extravío el libramiento número 6241 expedido por esta Ordenación en 22 de Junio último á favor del habilitado que fuó del cuerpo de vigilancia de esta ciudad D. Cário» González, con cargo ai articulo 1,° capítu'o 8.° de la .Sección 6.= del presupuesto 1867 á 6$ por valor de920 escudos se pone en conocimiento del público con objeto deque la persona que le hubiese encontrado se sirva presentarlo en esta oficina, en el concepto de que quedt anulado y sin valor alguno.
Habann 28 de Ootubre de 1S6SAntonio Bel* morí te.	•	__________ __________'
ilMU.\I)A SECCION.
OFICINAS GENERALE«
Ariiiiliiistriicioii general <le Correos.
11 usía las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en e>ti Administración general, la Correspondencia pública y de oficio que ha de couduoir á Cádiz el vapor torreo eppañol “Amonio López.”
Habana 20 de Octubre de J 868.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del próximo mes Ue Noviembre, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia que lia de conducir el vapor correo Español “Moctezuma” á Nuevitas, Gibara, Buacon, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Fuerto Rico y SanTbomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 27 de Ootubre de lStib;—Chinchilla.
I(:iii('.ues|)iiñ»l «le I» llaltaiia.
Contribuciones.
Este Banco en virtud de las facultades que le concede el contrato que tiene celebrado con la íuteudencia general de Hacienda para el cobro de las Contribuciones directas déla Isla, ha nombrado á D. Bernardo do Arce su delegado para efectuar la recaudación de dicho impuesto en los distritos muuioipales de Pinar del Rio, Consolación del Sur, Mantua, Sau Diego de los Baños y San Cristóbal.
Lo que se avisa al público para su debido conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1S68.—El Subdirector, Miguel de la Puente.
Este Banco en virtud de las facultades que le concede el contrato que para el cobro de las contribuciones directas tiene celebrado con la Intendencia general de Hacienda, ha nombrado á D. Laureano Prendes su agente recaudador én esta capital y sus correspondientes partidos, debiendo ser firmados los recibos por dicho Agente.
Lo que se avisa al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1S6S.—El Subdirector, Migud de la Puente.
'rpr------------------------------—	-7	j
: \ i; l’.i .-¿ECOÍON,
>' n • ■ - •.ai.ks-»*f i.a habana Unaim, A y ii ••tu miento.
Secretaría.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento con aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, que el arbitrio do la marca de carruajes en el actual año econó--nuco se verifique por Administración; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Corporación se ha servido disponer que la Administración quede á cargo del Recaudador municipal D. Cárlos Valor y que desde mañana veinte y dos del corriente se prooeda á cobrar-á domicilio el expresado derecho respecto á los carruajes particu'ares, por medio do recibos talonarios del Recaudador municipal ó intervenidos por la Contaduría, culi sello del Exemo. Ayuntamiento entre talón y recibo, en concepto de que el pago que se haga con recibos que no reúnan las circunstancias expresadas será nulo: que la marca para los carruajes de alquiler y tráfico, campo & se hallará es .ablecida en el local que ocupa el ramo de calles eu los osos frente á la cárcel, desdé el 25 del corriente ootubre, pero que desde mañana puedan los dueños de trenes y demas carruajes sujetos á la marca ocurrir á la otíoina de Recaudación municipal, entresuelo do ia casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer lo que corresponda por la clase de vehículo que ha de marcarse, para que á la presentación del recibo en los fosos los sen marcado, y siendo necesario por lo adelantado del año, ver fio ir esta recaudación en el menor tiempo posible, S. H. I ha fijado el de quii oo día» pala que tenga efecto, incurriendo los particulares que en el expresado tiempo no hubiesen satisfecho en el apremio cor respondiente, y el que no haya marcado, en la pena del otro tanto, de Jo que ha debido pagar, según lo explica el pliego de condiciones en los casos en que este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de órden de S. E. I. se anuncia en la Gaceta ofi-cial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana 21 de Ootubre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
Por el Exemo. Ayuntamiento se ha acordado, previa la Superior aprobación, sacar á remate la mano de obra de colocación de 3697 metros de acera de conten eu las calles de esta ciudad y eu su consecuencia el Exemo. Sr. Gobernador Presideute se lia servido señalar para e! acto de la subasta el dia 11 de Noviembre próximo á ias doce de su mañana-en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habma 2tí de Octubre de 1868.—El secretario, M. Gastellunos.
P1 ego de condiciones facultativas y económicas que han de
ieg¡r para el remate de colocación de 3t>97 metros da losas
de acera de Cunten eu las calles de esta ciudad.
I.	s Será de cuenta del contratista tanto la mano de obra
de corte de las losas, como los materiales, tí.des y herramientas que fuesen necesarias y el tiro de las losas de de el punto en qne las tenga depositadas el Exemo. Ayuntamiento al de la obra.
3.	a El a-lento de la losa quo partirá do treinta centime-t os io menos bajo la superticia de lancera, se hará de hormigón y se colocara sobre el terreno natural bien apisonado el hormigón, se compondrá de cinto partes en volúmen de mora tero y ocho de eaut i do p edia bien dura y que r o pase de ció« co centímetros. Lt mezcla se hará de cuatro partes d# Cal bien cocida y apagada y nueve de arena limpia y de grano mediano. Encima dei asiento de hormigón que tendrá lo menos catorce cemímetros do altura se ochará una espade meiclade dos ceniímetros sobre la cual sin calvos ni cuñas, sino en cuín* pisto contacto se colocarán las losas cogiendo las juntas con buena meaela hidráulica.
'3 a A fin do facilitar el tránsito y evitar ch< ques, las aceras que se cutoqueu eu las esquinas -e redondearan en ia forma y proporciones según el ancho de las calles. Ademas en ¡a* bocas de calles, salidas y demás puntos que sea nece-ario á juicio del Arquit. cto I ispecor de lus obras, se resguardarán las aceras con uuo» pequeños guarda-ruedas 6 topa» de la misma altura que esias y a juicio también del mismo urqmter-to se trazara el ancho, la al-ura sobre el: pavimento y sus pendil ntes longitudinales,
4.	* T dos los matmales quo'entreu á formar parte de estas obras seláu de buena calidad y »propósito para el objeto á qne se destinan a satñfaecion del ri fondo Arquitecto, el que ios reconouocorá antes de ser empléanos, desechando loa que
no reúnan las cualidades convenidas, eu cuyo caso lo- retirara el contratista inmediatamente.
5.	a Corrioponde al contratista el arreglo y nivelación de la superficie de la parte I. trral de las calles en queso hayan de es.ablecer las aceras, asi como si se encouirase reja 0 piedra de cloaca ó samidero y al Exemo. Ayuntamiento el dulas cañerías de gas ó agua, asi como el ruadoquinamieuto de las arroyadas inmediatas á :as aceras de’las callea cuyo pavimento t.ca 4e es« material y también la retirada de las losa» viejas.
6.	3 Corresponde asimismo al contratista en las calles eu que uo haya cloaca, al colocar la acora ■ on.truir con ladrillos y mezc a ioi peqni ñds cuños do desagüe, hasta el filo de las fachadas, que necesiten lab casas para verter a la viu púbi es las aguas, n cuyo.otéelo sa hará uu taladro en el conten»
7.	a K, Exento. Ayuntamiento abonará do» escudos cua« trocientas milésimas por ca la metro cuadrado de acera colocada, con su conten.
8.	a Semanalmente se procederá por el Arquitecto Iuspec-t ir de iaobra a la medición de la ejecutada ei qu» entregará al contratista uu ce.tificadu expresivo del numero total de metros y su bondad. Kegira como tipo pura la medida del conteu, tanto eu su ancho ó profundidad la dimousiou de cuarenta y do» eeniímetros (media vain).
9.	“ A a presentación por el coutratista del certificado se lé facilitará por la Contaduría Oe la Exorna. Corporación, prévia órdeu leí Exemo. é limo, Sr. Gobernador Piesideuie, uu pagaré abonable á l. s seis meses de su vencimiento A contar desde la fecha úel-céltifil ado sin que deveuguo interés alguno en ei trascurso de ese tiempo.
.10. Culebrndoel remate no Imbri lugar A rebajas ni indemnización de ninguna clase por causas imprevista», íorluttus ui por luchos que no pueda evitar la municipalidad.
II.	Piuu sur postor se requieie el deposito previo en la ofic;« na de recaudación de la canuda I de ochocientos escudos en efec* tivo ó bonos del Exemo. Ay uutannento por Valor nominal de igual importe. Couoiuido oí aclo se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, releniénú..»« el del que lo sea para responder al cumplimiento del Contrató.'
13, Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con aneglo al adjanto modulo, dichos pliegos se presentirán en la Secretaria del Exento. Ayuntamiento ó eu *1 acto de la subasta á la Comisión quo ló presida, la' proposición mas
ventajosa será preferida y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas a la llana por espacio de quince minutos.
13. Todas las cuestiones quo se susciten sobrad equipamiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Eolítico, podiendo después los interesados eu caso do inconformidad d.rgirse por la m sma viaal Exemo. Sr. Gobernador ,~u-perior civil quien reso.verá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa competo al Exemo. Consejo de íduii-lustrado!* conocer en la contencioso administrativa; conformo á lo preveuido en el líeal decreto de cuatro do J ulio de mil ochocientos sesenta y uno.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino ,de...... enterado do los anuncios
publicados eu la Gaceta oficial con fecha de...... y de los requisitas que se exigen para la colocación de 3697 metros de lo» sas de acera de comen en las callos de esta ciudad, me comprometo á tomarlo á tur cafgo cOu estricta tu fóciou á dichos requisitos y condiciones, [aqui portdrá los precios mínimuit por quo se hace cargo,] Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana 26 da Octubre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Mediante la aprobación Superior, el Exctno Ayuntamiento lta acordado se saque du nuevo á.remate el suministre de las esquifacioues y los efectos de alba&üería y carpintería que se necesitan en el ramo de calles, durante el preseute añp económico, y el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 4 de Noviembre próximo á ias doce de su mañana eu la Sala Capitular, ante lá Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relaciones adjuntas,- en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran en ello?, son distintos, por el aumento y disminución que han sufrido.
Habana 20 de Octubre de 186S.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta del 38 del corriente.
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se hi servido señalar puraque tonga efecto ia subasta el dia 17 del entrante mes de Novtembie á las VÍ en la Sala Capitular aute la comisión 2. * con estricta sujeciou ai siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El áeeteiario, M. Castellanos.
(Véase el pliego de condiciynes publicado en la Gacela del 24 y 26 dei corriente )
Por. el Exemo. Ayuntamiento se ha acordado, prévia la superior aprobación, sacar de nuevo á remate el suministro de los efectos de ferretería y de la cal que se necesite en el ramo de calles durante el presente año económico, y én su consecuencia el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia'servido st ña-lar para el acto el dia ,cuatro de Noviembre próximo á las doce de su mañana en la Sa'a Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujec on á los pliegos de coudiciones adjuntos, en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran t n ellos Son distintos á ios anteriores por el aumento y disminución que respetivamente se itu becbo.
Habana 20de Octubre dé lf68. — El Secretario, M. Castellanos.
Los pliego« de condiciones y relación qno se citan so pu -blicarou en la Gaceta del 26 del corriente.
Regimiento del itey k.fi de liif.interl a.
2. ® Batallón.
José Argudiu y González Sargento segundo de la se» guada compañía del segundo Batallón del Regí -miento del Rey primero de Infantería autorizado por las Reales ordenanzas de 8, M. para actuar de Escribano en la causa seguida contra el cabo licenciado del ejército de es-a isla Isidro Gea Magra-nes por robo de prendas y documentos al de su misma ciase y procedencia Rafael Reina Salvador de la que es fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Crisanto Montero y Gil.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Cabo pri» mero licenciado de este ejército Rafael Reina Salvador por haberle sido concedida la permanencia «n esta isla por el Exemo. Sr. Capitán General eu veinte y dos de Octubre de) año último, el fiscal que suscribo, siendo de absoluta necesidad el tener que evacuar un aelo de justicia en dichos individuo», se ve precisado, en u«o de ia jurisdicoion que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército de que se publique el presen» te edicto en la Gaceta oficial ducsta capital á fin de que llegando á conocimiento de la autoridad del punto donde resida el indicado Reina, se digne participarlo á quien corresponda eon el objeto indicado.—Gris mío Montero. —Por su mandato, José Argudin.
Regimiento Artillcrin A pié.
Primer Batallón.
El mártes tres del mes pióximo de Noviembre se verificurá el remate de la Cantina dei cuartel que ocupa este Regimiento ante la Junta económica del primer Batallón que estará reunida en el cuarto de batideras á ias doce del citado dia, el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina del 2. ° Jefe de dicho B tla» llon, caite de San Isidro número 74.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Ayudante interino, Ramón Falcan y Fisac.
Itiitnllon tic Ingenieros.
Don Olallo Oonstantin y Perez 2. 5 Ayudante del Batallón de Ingenieros.
Par esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á José Moya Prados, natural Ue Santa Magdalena de Puijú, Provínola de Alicante, de 31 año» de edad y Galio 2. ® del Batallen de Ingenieros, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de < *t.e primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención de! citado Batallón, á nombrar procurador que lo defienda eu la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oró, eu la ciudad de Santa-Giara, en el concepto quede no presentarse, se le juzgará en rebeldía.
Gustillo del Ptíucipe 18 de Octubre de 1868.—Por tnaudato del Fiscal.—El Escribano, Antonio Pastor.
El Comisario de Guerra Inspector de los servicios Ad» miuistativoe dela Villa de Guauubacoa.
Hago saber: que debiendo sacarse á pública licitación según está dispuesto- el remate de la limpieza de la letfina de la casa Cuartel del Estado situada en la cr» lió de la Ainargura en la vecina villa de Guanabacoa, cuyo acto tendrá lugar en el Salón de mi despacho tn el Hospital-Militar de esta pinza el dia diez del me» tn tranté, á las doce de su mañana, los que quieran practi cariá deberán sujetarse ul pliego de condiciones, que re bailará de manifiesto en dicho despacho y en el de ia Te» nencia de Gobierno de aquella localidad eu la hora ae oficina; en inteligencia de que el precio límite es de dos» cientos setenta y.do» escudo», y que la garantía que deberán prestar los proponentes para que sean válidas sus
