ni
para lo ¡ jar i ijea pu'blnis «1i jíu Ji.iiai yza j u Jslwcio i, ¡i K'ojad > por el Eto.ao. 3c. Gobernado i upeaor oí vil. Huíase do volt» o i asta L apeen a •1 reales fuertes uno.
1
Corral «le Concejo.
Existen lo oii o» o Concai una -mita, ce i varios caballo» y antro olios uuo por dapó.sitó da n 'demisión Mi dar, q v> debe n sor rematados pir estar cumplido el tiempo »«aliado, hijo sa-bar al público quo el día 2) iol presenta do» i« la» 2 hs talas 6 de la tardo dol ouauciado dia ostar aids m iu¡fl -s -o dieho» ani* malea euelCampe do Mirre para susubasta p ir oí m 'jor posto r.
Hibaua Noviembre 21 do 18d8.—tíl K«m Rader, GLbri el Muñoz.
HUIA DE MISMOS
clol: aflo ddjl868, so halla da va ata en la Xmji’enta^del dóbleme á cintro peeo» dos reales.
¡MitlMOÜIMALM
eu^iajurticuloa no retacionados en el
AiiADiCEL D£ AOJABAS.
que por anatomía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
,4Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes a < ejemplar
sOlUU OJE TEXTO.
tía ia uuroria uo osa, calió do la oiuraiu, so voado a. la rúb-de» y eucuidoraada a dos posos y .dos y medio respoctivamome itograu do ú. Patricio Palacio, doctor eu jurispr* ioucia y ca> toiiratieo.de liistotia y Gaogradai
ALMAMAÜ'Jt MERCANTIL.
Para el alio Ue istia.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles o venie,! a ta rústica y oucualcrua los a los precios d o eostujunro, en el establecimiento da 3. M.»y yUomp. ca do do U tjorapu ii entre .viercuiores y Sauí^nacto.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las lacultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados por 3. AI.
tío bailan de venta en el despacito de est* Imprenta posj el ejemplar.
Año «la atujtliitcioii.
H suria,[J iivoisai por oí cito lraneo Us la asignatura D' Jen a. h it Corto 1 lo ni pasta id rs. rs Icos, Giograúi (Jai-vji'sa! jjf tí» ai.i a} aic jf i td.uj p Alt;a ó i it’étíi. A ao*s obras
MJ4 LJíCOi W¿0'«Ai i*« iii.ll U. ida / SU htilil(l id V'tíiltk tíU la
Liijid.u «i* A* l*i ídJdJi* djáms, Alar «illa uáa. 61*
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratail» |ir.n!Ucc <lci arte «le criar las abeja» y eipiiiiar los cpl.ueiurcs, ucsiuodada ú tu* cifc.ta»taae»a» re»*ocíalos «le la isla «le Cana y otros países «le «.tuertea.
Esta obra única completa na su especio, que en un extenso y bien loieroso voni.uou con profusiou do láminas, comprendo canato puoio distarse respecto do uní mlustrín q 10 tantas ri-qlizas premote al quo ,sa dedique á estudiaría y explotarla, lia morondo oro 111 >sy oloc ioutos elogios do las .sociedades ecouó.iii-Cai le amig.is id l'aii y lux recomo.ilaciones del Gooiaruo.
El precio lij «de, ,-jfó oj¿íOJ voui mu por moa >r, y5 50/109 por uiiyoros ei-uu milico, cjiisiderttio ol mérito de la.oora y
ti>
ge.l.iio que se uau realizado para llevarla
Juega la licul'Cusa «le Beneficencia y Maternidad oí cuarto Uo bu i-te n uñero 10415 para el sorteo do a Real Lotería que se ha -le celebrar el dia VI del mes actual. .
Habana y noviembre 19 do 1-Por el &r. Directof, Gregorio Fernandez.
/ááiii àmààlùL
\ v i « n s.
(tención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosas y cómo las cusux ou Mariauao, propias para fornidas do gusto quo desosu disfrutar, a la ves, de Umrjor temperatura por estar situad as ■■ i puut >s ventilados y Ubres del polvo- Eu dicho ‘'ueblo callo le San Frauoisco u im. Ib, informnráa do ollas y sus orecios.
LIMPIA LA SANfiBE.
Con corrupción^ Uaaugre viciad* 3*j tumo mi iu*ilo3Ur on todo el cuerpo »jud acabara por. grano-ió doloro* ó alguna otra enfermedad grave, o ijue se e¿&ó‘indolente, aOaci lo é incapaz de àacór nada. No so p«*j le tonar salud mientras la sanare ostò .«apura, DaZaii¿ .? vihuela Je Ayer paréala saugre, estimula los órganos vitales a su vigoroáay natural *ociou, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal, i^or 6¿t.o c ita rápi lamente la multitud de eufor nesliles causa las pur U impureza de ja sangre, como:
Las erupciones, pústulas y barrillos.
La escrófula.
Caacei y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
¿¿Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Joitré, hinchazón dei pescue o,
Sí lilis y mal oe aéreo.
Tumores, úleerás y llagas,
Mala digestión.
¿¡¿Las enlermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enjla/uecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, eslerilida i y debilidad de i)s.\ojos\ ^Jjj^robad la ZXttZAPAiuuLLA Dii Aviui y verois pur sí mismo sorprendente actividu l con pie limpia la sangre y cura dosór deues.
tís tan uní versal neuto Conocido {ue el t'tícrDKAL de Ce KE/sA DE Aven sj’jtoj&ia codo otro re mdio oír a la cura de An gina, Constipación, Vos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Gfarr^titto, Ronquera, Bronquitis, Qñngne,“Eso que anda,'1 Tisis en sa principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil citar la/e/idòucias do sus marvtos. Ul muido íes conoce.
PILOJAAS UA l’Alt ITO AS Odi AVER.
Remedio vogeul par i (xn.uitKs dkuaisB/. v procedentes de desordenen ei estomago, UorísriPAUIO.«, ó Estreñimiento del Diottre, ICI’ÜUIOIA, Muí del hígado,• Ataques j lUsórd^ne. riliosos víala uIUKsi’Iom, Ai. viiniiip «as, Acódenles, Feaadcü. . 'atto de aiieúto ¿ye.
'Oe oent i ta todas las boticas ¡irinci/jal.,*.
loi sscrnicus d.i i á termina.
laos pedidos pueden dirlgiraoála PROPAGUlIID A. Lirtí-RíVliL.V, oáuo de in iliuaui na a. 10J ,entre las leí Ooispo y Ooiapia, que es única agencia general para télala Isla, quien 0ons*i*>4 sorv«r ai luoeaoc ios lo,ñus ai mismo precio irán* 9 do porto.
íVüíija] d¿l riiCoiiJiJj
Sa^aa las últimas disposiciouas soberanas: Hállase de veata á seis reales, en esta Imprenta.
#ü*iárie*
Oe los j turullos ile paz en las Islas de üaoa tj Pae. lo Litao por el Mljce no. ó II id. Sr. L). E inard Alonso tj Colmenares,
La uutívaoJicioa ile cata iinpoftautísiini obra, hállase he voma ea ai Dospaotu» do la impronta de la Oaoota y ea la librería de Otiarlain, üaispo, 4 al precie ae l pejes ¿ ríales ca ia eje
lustraociou ro^latuéataria de las formalidades para la lle¿ada, circalacioa y salida da gaita da la Isla Reglamouto para el sor violo de las Aduanas, den paca los Acjiutdjüji .Aiatcipales.
Instrucción reglamentaria para el sorvioio de la Aduanas.
fteglauicuto para el régimen ecóno.nico y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de coustruuciou.
Idem para ia previsión de Oátedfas de segunda ensa -ñauza.
Ordeu tuzas y piegla,neuto del Tribunal territorial d Cuentas.
Uaal dejrete del nuevo Fiau de Ustudios.
Idem de colonos.
Ordena uzas de emancipados.
UogUmeuto para los medicamentos secretos, ilegtauieuto del Monte de Fiedad.
Uea> orden soore documentos de giro.
Autos acornados por la Real Audiencia.
Ueui ceuula de dJ de Enero de iá55.
Arauooi do oostas procesales.
Idem par* u prcvuicude Oiteiras 1j la Universidad Regiamente uc 1» Escuela general Froparatoria.
Idem Ue las Frctesion lies.
Idem de les cstaciecimientos de segunda Euseúauza. Idem deu Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem le .deiiciua y Uirujía.
Regían, 'uto dei ÜatalioQ de Ingenieros,
Idem ue tus Alucias de iufauteria y Oaoalleria.
Idem para et giicim-no y raguuen facultativo delJcuer» po Ue oauiuad Militar.
Ley soore retaros.
UcgUmoino uci Montepío militar.
Real declaración de ó, M. de 17do Junio de L77J pata cumplir io dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitauioa y resolución de los expedieu-les gubernativos soore las serventías públicas, do Uacitiuda.
Reglamento uci Ouerpode Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalnores y peligrosos, liem Uo ras J untas de Agriouiiura, Industria y (Jo-mercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento ue sueldo para los obélalos del ejército de America.
10en para el gobierno de ioshospitales militares.
Idem de Fresidios, inern del Cuerpo de Sanidad militar. iUem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y Uuéríauos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley no Ay untamientos.
inom para las exenciones del servicio militar. Reglamenlo de Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Liem parales interpretes de Real Hacienda.
Lnsbruccioii para la cobranza administrativa de 11a-cieuda.
Estatutos y reglamento del Bauco Español de la Habana Rcai Ceduia soore ¡bociedades anónimas.
Reglamento para _los Inspectores especiales de las compañías ue ierro-carriles y demas sociedades mer-i .oÁcaiitiius por acciones, de seguros mutuos, etc, Lnain'uucion para las cuadrillas Ue reparación permanente ea ig s carreteras.
instracción score ei modo de formar los expedieutes (le expropiación.
Ueg lamento de los Reales derechos de aluabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
Idem sobreseí uso dé! papel sellado, jmstruuciou dei Resguardo, iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del (Joiegio de Abogados. Leyes sucre dusviuculauioues civiles.
Reglnm''nto da (Jarceles.
ídem d, -vvi :o i dejh^e^Jgs eomuues.
viv
j.AtíÁHií
¿JM, j 3 JyAiúim iiáúÁ&iJ.
fi
Ftitít'A-tAJvJ L>OA í). Ia. L.ii-tilVtíiiiflxVü, títíGUN
LA FOiitfií.LA DLL UOÜTOii GANO JL»
Luce jcaiaoj io,> íí Auv j H La 'Ud^iM -ii.j i: id jj iof cíeAtri-¿autd íucoutodiAoiu */ 5cAt ua aitiy pcoaLü iu ¿ob por reboldo que .ío«a. íJátcA prjyioadiJL «. i io aa* i.u.jjf¿«vuoía iUdprociabie sobre to * OU U tisis ¿jdUlh>«Ud, óiiAU Í0 Vlóue AAOdlp.k.lcidvA (lo OStU* lUCÓiUO-
ia SLULOiUAyUU.) iw •iOjii dOSCAUSO A ÍOS pAOlOUteS.
díii jufrioe peefcv^rui ouoauo Al quitdrie U tos Íes dovuelvo ia (¡Alma prooúrAudoiod et dedcaúso uecesAiió par-i alimentario.
ü)i jaraoe peotorai cuoauo unido a ias pildoras de üfodorormo erradas, eá jua poderosísima medícaciou pai’a oUraria uemotisos’ larros crouioos y adulos,' tisis puimouar y j*aa¿eá iucipieute y ^eaerai t'odki u¡ euiir ue la leí lei peoiio.
vendo l.i OiHit íisi tt. i J y cí«i i i lela u
íJ situadas ou ia calió de Apodaoá cutre oieut’ueyos y áorjaeraolos cuya oxteusiou^do terreno coiisr.a de 101J varas plauas* apro-posito para uua ¿sran laorioa, tren de carruajes u otro establecí-miouLos. Impondrán en ia calle dei A¿uiia num.^ll entre las do Vives y Esperanza,
Se venite tuia ue^ra de itaci ou	la-
vand9ra, cocinora regalar, de veiuto y seis auos de edad, sana y smtacnas, euoaiitiddi dioeuooienìios pesjj nores para el veu-* dedory uu muiatoojoìiji*o, eocinoro /-ropoitero, eoa prineipios deatoaùiieria y oarpuitoria, cnollo de veiute y cineo auos eu ia cantiUad de uoveciontos pesos iibrei para ei veulodor En la calle de Estevoz iOj imponirau y tratarau de ooudiciones.
SUS JÁPJMnVU í)£ UAíDJu
MeUioameuéu coa pii/uo^io de S. r»l., por ia inspeeeion de Ea ludios do las islas do «Jaoa y j^dei'aj-ACico y por Ja Academia Na cionai. de aloiicina y vJu'uyia de Jadiz, como remedio superior cuantos depurativos se cujiooon uasta oi dia.
JL<as curas prodigiosas eiectuauas en diez años que cuenta dt‘ publicado es ia mayor garantí a que podemos oirecei ai publico. *iiU grandes m pomposos anuncios de ios que se vale ei cüariaia uismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que cirou-au pona isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables quo después ue Haber cornado uiiuiimento ia ^arzaparrnal de iinsi-oi, ia ue x'owrsond y el ¿Coo de imaii’evcteur, no han podido kograr su curación sino con el íioode viandul, y esta es ia causa de ¿gran ooga que na adquirido uo solo en ia isla de Cuba sino en gdo i.-'derto-i.tioo, en i'anami, Onüo, imaia, Ecuadory demas re-puoiicas mspano-americanas y eu España de donde ios pedidos ion uamerosos.
^óirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tañeres cancerosos, urceras go mesas, corrosivas; nerpeticas y todas las eniermedades de ia piei, asma, dores olancas, supresión de nt nestrnaciou, desarreglo de esta, y todas ias eniermedades dei útero, leí argado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangrt por ios maros numeres adquiridos o Hereditarios.
Vendóle en l+ droguería ian Oeatiai, üerapia y So, en la ootiCd de oan José Aguiar, esquina «4 la no ia L.ampaiiiia, LCtioa / drogaoiiA de ua xioddion U í'vJataia1 y oa««'», cano ue oruu Ts josa y en w i.ti ms demás ooticas.
Se ulqail«i U c ivi qqi.iu »Uíi iLi en l.t
calzada dei ima,/a.»s .íun, oí, e i «a a.o n i oSv t «4»iu,«eé lia-pondrán, cauo de¡Q Cemente-«¿ey num. !**•
fi í
í
i
H
u .» i
ML
erffiRTO 1) £J LA HABANA
Kureih*« tía »*.«
Glori»» cap. Miye} ton. 200 ton. 231
tuu» recorrida general, y reformado de un todo so jofrece al públi-co en su carrera bajo el siguiente^
ITINEitAKIO DE IDA.
Saldrá de Bxtabaa'i todo« los mieroolei desouei de l» llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana ^estación de Villauueva) a las 5 y lo minutos de la inanana, y,.llegará,á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noobe.
De Oienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á irjn,-dad los mismos días por la Urde	,
Di Trinidad los viernes por la mañana y llegara á las lunas de Sancti-Síritus los mismos aias.
RISTORNO.
á las 12 mañana y lle-
~mn
De B trcelona 81 dias bg. esp. frutos a cap.
De N-York 13 días. bg. am. Eli|abeth cap. efectos á Gándara
Da Oídi y P. Rico 18 dias vap. «sp. Canarias cap. Ojinaga ton' 421 frutos á Samá -Pas 58t
]Js Filadeltia 7 dias vsp. mg. Lord Lowe cap. Jones ton. 29S efecto i á S Maria—Pas 3
Saldrá dojlas Túnas de Sancti-Spíritusjlos viernes do la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la i gara á Oienfuegos los mismos dias por U tarde.
De Oienfuegos los sábados a inedia nuche, y llegará á,oata-bané los domingos de l á l da !a tarde
BKTORNO.
Dia 2J.—Sale Je Colondespues de lie/ « ei te ^ v llegará á Kingston ei 27.
33.— „ de Kingston y llegará á Ouba el 53 29.— „ de Cuba y llegará á Gibara al 30 1?._ „ de Gibara y llegará á Nujvitas el l.
2__ „ de.Nñevitas y llegará i la Habao» #i ^
nace' ■
La carga se recibe dos dias antes del de su salida Isla y et Pachico.
CONSIGNATARIOS,
P»r»¡
Nuevitas, D. Manuel M irqusz y cp.— Gibara,
___ _	_	_	a
Rodrigas» y cp. -Santiago de Cibi, l). Ja»'i Ttrnh-Srós. NuaexBrothers,—Santa MtrU, Srei. Veagoechea f ■" y co np.—Cartagena, Sres. Mamá é mio.—Colon, 3t. ij '.*• le Aloázar.	'	'	l!|«
En la Habana se despacha por los ores: San Pelayo - „ Oüolos 58.
Vapor Moctezuma.
Capitan, Ocboa.
YIAJ tí A SAN THOMAS POR EL SU,t DK SANTO DOMINGO
iti*.,
D. Jo.,.: M. ¡íoiicll/ y 2.iya« pone ea couo-
cimiontj a i su numerosa cuoutoia y uo, p r juoo ou gonerai cu.no UrbieiiUo cesaáj lis pJUerssrs car,a, qrs ie ii.crorou, uieu a su pesar, suspeuáer el ejercicio ¿le ia cirugía dental que jes le sus mas tieiiius auos v.o io ejerclsaUj en Oioa Ue 1. aononre numa— uiüaJ, ua vuelto a ejéronorss ¿íjs.i p.otimoaeu su laooratono caire he dragones nú n. iúl, Jonio ie eusontra: ,n a toirs horas cuantas porsouas t engaii iijjshjl t A Uo ser o por i las a cuyo elect o cuenta con Un acopio úo m,i>i'u noutos pecunaros al oojoto, cou oscualosy su iai'¿. ^rai.ici rijun.ar; c nn. i ia, cufor ueúaúes locales úo ias oacirs luugosrs y sa rg naol mtas, ,ci escorouto úecuraúo co i Ucsplou monto ús ios ú.en.es, las ponostitis contaría, neuralgia y io i.ugia pr.iiacila p iría carie do las nucías a cansa Uo la .o,.oii 30.01 a.,, aíro o.j i ,s c ivulr les deu-tanas» la inyocracion pni'uionta on ios seno, alveolares con lloje-i.a \Xo ios uionaosj m oano no .as maxuaros, inmoles cnuceroi sos , toia clase Uo Uicoias ou ia u,ca par« cuyas eufermedanes posee iuoJica.nom.os apropíalos quo Uom.reara ai principiar la cuiaciou asi como o. noao y ijr ii. o»n |aj ruucn so. caros, asimismo esta Uispujos—i a oc.ip ,rso Jo u npie \. .leí o niuie. lito, »as oí ü pipri.i o u.,o. , concrol, qissoíor.ur en ia raía re los montes, .as noara.gi .s úo n, oncir, pioJ lciias por la ex. tracción no las naorai y extirpar ia soasacion o aolor 'doi nervio aontano p>ia po r .n or.uc «. o , n , ..... I Ji .n 13. as o meatos.
¿ ..L\..nj.t*o ¿o jo..,,. tcSnaersia rotor i *s m uní y nemas plena, por momo n.os aaos.o ,tcp., loca.osqiiai.ie.rrsouro la pairo quo nona oporaCso o a caa. j uera tumor para quo el paciente no OAperimonte m iu.m ..o uo.or y u.ra uso Ud uistrumon» toSospccia.es, c.aoo.aúoson oí rNoíte por momo ue plántulas por Uu descu onmieuto moderno para iacuitar la extracción sin mugan geuoru ue Uuior.
tíl laooratoriü.esta aioirrlo pai'nei pMoll 'O y .oí que se eu-raontrón atormentaros por cualquiera Uoioncia eu la ñoca, pne-neuocurrir s.n no.nota, ou coucepto do que uo son otros los deseos de i quo s usarme que sor utu a ios q re lo uoureu cou sil couhsura, ueoieudo agiogar a ios auos quo pusiau couveuir y cou oojeto do qus uo so um'tu la oaout to Je sus favorecedoras, que no na aatu.rr.aio a persona aignu t prca ju , eu SU no more ó por encargo sayo llagan opo.aciones, esperan ió se le de aviso sialgniou se p.osout* a nao ir.as p ..a p 31 ,egn..l, en ios triud-nnlos do justicie.
ilaUaua y ootiemoi'o id do I3ÓS.—José ói. jjoneily y ¿a-
ras.
íHayunlnmía dc la utiiy Ilusti'c Aruliicof a
día dclíjiuo. áaci'ameuto Ue la Rnrroqaia do Guadalupe. Juega osta Gorpotac.ou en el pro .imo sortoo num. n!Ü, de la Real Doten»; jdus decimos suser.tos, de cada uno do los billetes núm. 7/33 y 9733.
Habana noviembre 19 de 18Ü3—Muntici Martínez.
Se alquila una bueiu casa situada eu la
calle del Aguila núm. dd4; en ta do la diaoaua num. 153 impondrán.
Salidas.
Para Orleans vap. am. Bienvl •
Para N York. vap. am. M. Castle
Pasajeros*
Del vap. «jp, Canarias:
Aua Gelabert bijay 4 uermana«, I Iglesias, M. Noguera» J. Carrons, J, y M. Rebasa, A. Vidal, F. Pl , M. Roca, V. Puig, M. U.lmiu,(M Llin s, 8. Rstevez, J. Alvares, R. Riera, P». Uedorraiu A. Andrea M Btró, R Lluds, J-Costa, J. Virano, P. B-rnard, B. Fesi**«, 8. Vi iai, J. Munuó, J. Pareda. P. Sala, P. Ferrer, T. Messina, V. Mariscano, M. Miguel, S. Alemany, B. Borja, B. Borja, finjo,) J. de Lama y Sra.,■ E. Olivares, R» Gar tiaz ibal. L. Arechederr», J, Lrodabézu, E. Ol-tYarria, C. Mendt-, T. Man, J. Vid luresega. M. Ocbaadia, D» Hereba 6 I. Garar. H. Tejer», J. Aldama, J. Z>rrilla. A. Airnaiz, M. Gomes R. Marroquin, N. Boira, J. Nieto, J. Mugiré, J. Cabareda, J. Vivauce, A. Charo », D- Aguirre, R. Belamuzeráu. J. B. Yala-verde, G. Aivarez, F. Robreio é hijo, E, Fsraandex, A. Sais, A- Carreño, M. Gjuzale», M. Obero. A, Fernandos, P. Ko Iri-gues.E. Feruaudie/,. K. ltua, N. Ganda, M Zorrilla, A. Agallarte, V. Gil, L. Alien le, A. Blauco, G. Vega, J. L»üon é hijo, F. Go uez, G. Ltro, M. Milraso, F. Torrieute, I. N»rieg», A. Fernandez y Criada, A. Bsianilla, A. Albo, M. Escandói.’, C. Ooain, F. Fernandez; J. Perez, D. Monte, J. Loinbane, G. Mon tes, 51. del Cerro, R. Rnnolau, P. Zorrilla, G. Iturral 1«¡¡Y. Fernandez. L, Cavade, J. Alón» i, ¿M. Cabrees», V, del Caeipo, V. Saúl/,. M. Soinarriva, B. Arre loa i», W. Caiapruma, A. Fer-naudez, M. y A. Mijares, B Balmori, J. Ro nao, P. Feruaudex
B.	Per«'. M-X Valle, A-Díaz, M, Veg«, C. Cre»po, E. Ejuizá» bal. M- Roqueño, Revuelta, J. Besauilla, J. Fernandez, P. Cebos, V. Manteca, P . González, M. Cayo«, B. Vedi», I.y M Sordo, K. y J. Mijares, R. Noriega, M. L¡eraudi, R. Labra, B. Boto, A. Cue, U. dJeiquera, A. Pardo, F. Barqu n, I. Alonso, S. Cueste, F. Rusz, A. Banche, V. Raíz, E. y T. Noriega, F- Puerto, F. Fernandez, J Mucho, A. Estrada, J. Calderón, A. Fernandez, J. Soladain», A. Gutiérrez, E. Raíz, V. Pero , D: Rui R. v J. Higuera, M’ Perez, F. Bornosa, I. González, J, y Juan F raaa lez, J. Iriqoguí, J. Aquirre J. Lecumbevié, J. Alcorta, J. y J, F. U.rastmaz. , J. B.lasóla, Ji Qjitn al, J. Altaseos, É. Ausil, M. Vera, I. Aizpiirn, J. Guvez, M , Krniaaa, J Go roat.eguy. A. Goiooech a, J. G treia, G. Meneudez. L. González, A. Gutiérrez, M, Fdinande/, it. Caam .ui Bra. y sobrino.
C.	Martin. J, UidauVidalnz, N. Molina, B. Buraban.R, tíche-varria2 Sra». uu hijo, a. Beltran, .). Márquez ó hija, A. Milláu L» Araquislain, C. Mendoza, M, B»a, 2 uiños msiiore.-1 de pidió y uua ama, A. Orti/, J. López, ¡Santo* Saea»; 4 Srae. y 2 mño», L. Loper, E. Morales, C. Ymus, A. Eñ jillor, A González, J‘ Calderón, J. Caiera, F. Garcin, D. Alonso, M. Ibañez, 1 er ada del Sr. Boa, G. Cresp, B Silaverria, J.Noriega, J Mora es ó hiio, R. Garciu, A. Puente, J. Nociva,. M. iíiandie, M. Mantecón, J. Collautes, N. y M Pacheco, P Mayo, C García, F. Oi'inibela, F- Reu.lo, I, Miurz V. Armero, B. Barro, M. Sua-rez, N. Vnlega«, A. Minoso. F. de Stritiag.i, C. Garcia, F. Fes-imude .,F Llano, M. Escudero, J. Carreras, C Sevillano. 62 actores de Ztrzuela A. del Pozo, L. Martínez, P. Creto, J. B is-tam.nte, F. Arjona v 7 toreros, F. Selva, F. Herrera, G. Fernandez, A. Alvarez. F. Ruiz, J69 montañeses, y D. Casia.
vapohisì o03ranos
Linea «le
valore« <5*»p	«le la costa
del Sur.
Vapor 6«pnili*l Cieufuego».
CapiUn D. CousUutino Insu*.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spiritus, Buuta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 27.-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
fen„ral de pasajeros que »ale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	23 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
23.— Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29 29 —Saldrá de Bauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	30,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del ]?.de diciembre;
Retomo.
Diciembre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará Manzanillo el 5.
5,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 6 „	6.—Saldrá de Bta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de nocho, en cuyo punto permanecerán abordo los Bros, pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
„	7^—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará 4 Tri-
nidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Uieufuego« á media noche y llegará á
Batabanó el 8 de Diciembre de uua á dos de la terdé.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amarga ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quelaráu separados en la Habana, según se sspecidcará eu los bretes de pasaje. Podo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendr i derecho á Ja elección de localidad, siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Motas.
I'.1 La carga se despachará para Batabánó los dias 24 y 25 de noviembre; dobieudo,ualLrse en los almacenes del camino de Infria de la Hauaua áutes Je las 5 Je la tardo; y eu Ja inteligen-claque las guias y conocimientos deberán entregarse loa expresados días (sin falta) eu casada dichos Bies. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso esceda da 40 arrobas. 3il la llegada del vapor á liu.aoanó, hobrá un tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente álos Bres. pasajeros á la Habana.
4'! Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la v!s-peru de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
CONSIGNA TtíIOá.
Habana, Brea San Pelayo, Torro y cp. culta de la Amargura numero lii.-ie jfuegos, Bros. Bolos «o ti, C t nao y cp. [Casilda ) Trinidad, Br. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Bancti-Spíntus Bros Ortiz Revdla y comp—Puerto Principe, Br. D. Ramón Roviv is»,—Santa Cruz Bres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Br. D Nicolás de las Reigaias —Raya uo, Bres. Grau, Huo. y Cp. comp-—Sautlago ile uba, Bres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Onlmiio,”
Capitán D. Tiros Serró.
Para mayor comodidad del público, desde el, dia ’cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de ia llegada del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó coa escala ,eu Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachau Costa y comp.
los
ADVERTENCIA.
Loa pasaies y carga se aDoaarau Amargura 16, casa de Brea . San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelarán separados eu la Habana, según so espociücara eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de .localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 i»a carga se despachará para Batabanó los viérnee sábado» y íúiies hábiles, debiendo hallarse on los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia' que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados días (siu falta) en casa de los Bres. San Pelayo, Torre y O?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á llaubauo habrá uu tren ex traordinario que conducirá mmediata.uoiué los señores.pasajero» para la Habuua.
47 Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los martes de 3 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
57 (¿uoda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales,.partidas .de asiáticos -V'a &a.,quese embarqueu eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
din la Habana, Breo. Bau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura nuiq. 1.6.—tíu Cien fuegos, Bres. Bolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. >)■ Bal vado! ¿niñeta.—En ¡as Tuiia« de Baaoti-Spírúus, Bres. Ortiz Revilla y comp.
Viijpur español itúpiilo.
Capitán D. José Joaquin de Cebadlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DB BA-tabanó á las Tunas de Bancti-Bpiritus con.escala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu enjuüo por cada .tres real03 do los quo puguo a clicuo torro—carril. La di-ios puntos inttírmedibá que uo esté expecídcttda eu la graduación pur bultos que se acompaña, se computara dd Barrocas u 8 idos cúbicos pur caba-
	1 8 .	1 • )
	si	»2
	ll t»	fi' ¡
	í'S» K «3»	
		3 S
	tj	^ '3 j
tfatabauojá Cioufue^os.»...	...	ü 4U	' t 1 oO -
” á Trinidad		—........	6U	tifi *-> 1
” á las 1 úuas.......... ......	70	^ 1
” á Bta. Cruz ....	.......	70	ta
" á Manzanillo			75	a
” a B. de Juba			-	1 00	V *13
CicnfuegosNá Trinidad................	30	«03
” 4 las Tunos	...........	50	NO
” á Bta. Cruz					50	
” a Manzauiilo.......... ......	60	&
” a B. de Culos.... 					70	
Trinidad á las Tunas...... .... ......	30	
” a Sta. Cruz	............	40	
” a Manzanillo....;			50	
” á B. de Cuba 				6b	
Las Tunas á Sta, Cruz				30	
u á Manzanillo..-				40	
t á B- de Cuba....	.......	60	
Sta. Cruz á Manzanillo..		 ......	30	
” á 3- de Cuba...,					40	
Manzanillo a *S. de Cuba.....--—		40	
Observacion.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, . Habana IB de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES de tra/ebia.
¡tí ílPittEífA. DE VAP01I34 fciNPANOl.E* Cit.CRtíiM l>«tí LAB J j lü.l.JB
V alzi,Y«* '(JIOi.O
Vapor Pelayo.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEJDE SANTO. DOMINGO.
ORDEN Dtí VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegjri á 7 levitas el 20
20.— .................................
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara-el 21. do Gibara y llegará á Baracoa -el 21,
. de Baracoa y llegara a C uba el 22. de Cuba y llegara á Puertu-Plata el 25. de Puerto-d'iata y llegara á Mayagdez el 26. de jMayagñez y llegara á Aguadija et 26.-de.Aguadilla y llagara a Puerto-Rico el¿27. de.Puerto-Plce y llegará á Bau Tilomas el 2d
RETORNO.
2.	—Szldri.de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4. — „	de Aguadilla y liogará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de	Mayagñez y llegará á Puerto-Plata	el 6
t> --	„	do	Puerto Plata y llegará á Cuba el	8.
9.^	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará a iu Habana el 13 de mad La carga s» recibe dos dias antes del de su salida.
H
Sf 3
® 5"
n
c
s
—
*0
<~t
B
3»
O. -2 3
“ J
*«5 i.
O o
p-o
3
i— CO íO Oí vid 04 u ,#» O	De ,a Habaua.
1 w w	De Nuevitas,
5 * “ Do L iO»ra. » 8- O	
Si 12 cu j De Laiaeott.	
1—» (O (O o\ O 0. 0 —	1)j ouba»
H-i 1-4 CO 1 Ol to X» 1 -O ^ 1	Va ifutíiío ¿íitikia.) oauto Ocuiiago.
1— vO I **- ÒU *— ^ ^	^ vv 1	JDo Mayagiioz»
— «O •r ou — wl 1-	De Aguadiua.
5 ” 3 De Puerto Rico. »v “ *4	
éO O ■^4 (ó- W	De Fajardo.
¡0 S I iduinacao, W N ww 1 ’	
5* £ § Ia“ Arr°->' °*	
^ X* s ?, =	De Punce-
M H IO W ü Sí	j De Guanica.
§ s w co	1 Ue Arecibq.
TJ S
SQ
a>
O»
P*
»»
P
»
OÍ
o
B
S-
»
s
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del diz y ¿j )r vita» ei 4.
5—Baldrí de Nuevitas y llegará á Gibar« ol do Gibara y llegara á Baracoa »1 6. do B ffacoa y llegará á Cuba ol 7. do Cuba y llegará á Santo Do ai igl, „ (j| de Santo Domingo y llegará á Mayaxj».' . de Mayagñez y llegará á Aguadija «j jj 5111 de Aguadija y llegará á Pus« i Rico 4 j.,
•Hj
»e
3
6.— 6 — 7.— lili.— 12 — 12.-
de Puorto-Rlco y llegar i 1 Sai Tu., „ u
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará L'.iofto- i
17.	—	„	de Puerto- ticé v llugrt á V'aiUU.,.1» ‘
13.—	de Aguadija y Pegará á Mayagñez «] j.
19.	—	„	de Mayagñez y llegar i á Stnto Do nin»
20.	-	„	de Bánto Do nliigo y llegará á Cal* 1V,"
•22.—	„	de Cuba y llagara á Baracoa el 13.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibará y llégzr t a Nuevitas el
25.—	de Nüevitzs y llegará á la (lab uu .;¡.¡} ,
, rugada.	•"'
La -arg« s» recib-- d ,s dias antes del de su ssuj,
1
3 ^
B “
S o* ■a »'
S » ® »
2	® 2 3
J4
8 1
1 '
S.S-
i-3
0	P
1	B ° il rOo í. J £ ** o *
ai
2-P> n
2. •* 5* jí
a »3
? ?
if
TJ
Ot
3
3
S>
3
*-«
a
B
1 g s	De la Habana.
S Í3 S O O s s s 0 >*-	De Nui vitas jj De Uibaia.
ÍO 0 •Q 40 w» O — -7b	Do Baracoa.
— cO OJ w wnS >«■>■ 	 r Tt *» O« to w ® to	De Cuba.
	Do i/uorto LJiatu j I tíaui'i Doming '.
— — to OU 1—	De Mayzgiiez.
£ *2 if j Ue Aguatinta, o» - 1 , .	
“53 ID» Puerto Rice. tw •	
pmi. — iO 40 ^ ^ ^ ■ O? ot	De Faj arde.
5 ^ § w OJ	Do Hu macao.
t-é *-» tO « ® 2	De Arroyo.
r- ¡^ íO S5 9 =	De Penco.
215 189 135	De Guánica-
223 197 139	1 De Arecibe
P"	—	—
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Mauuel Marques v comp, —Gibara, .Stei.Lu. «loria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Monos y Lluhi.—Gubi, #» Hermanos—Santo Domingo, Srm. Giueora lio-n i i-n.-L yaguez, Sres.Gutiérrez y Bluiaé. —Aguadija, Bros, Ansí Ji-liá y cp—PuertoRico, Caraceua Irlarte v comp.—Sun Ttnu Lamb v Cora»--
SOCIEDADES ANOUDIVs.
W
S-
V
3
ff í
¡.a.a. S-Eg?
■ s s a 2 2
|3QÍ:Í-
»15 2 3: s
"^rli i
rí 1 ; i
§i
>:
0 ; p'-'
>
3
M
<:
o
i >
A «luí mis trm imi generiti «te Iu- conipofl #Jt
caminos«ieHierro «le la 11rO.hi:»
1 -	■ - íun -;rH Seal, ; i ... 1	¿
Sobrestantía del tráfico.	,
En «1 depós to de Villanueva existen dos ciballos (l’[* ’ marcados J. Fernandez, despacbálos nái Pa os en co"11«-miento núm, 161 porj Rodríguez « la orlen dil|nl‘:1'“ que «s publicacouml objeto do que su con ¡guatano p-myl’ ( ooutar«« á reoog -rio»ab >n»ii lo 10 costos en el concepto iM^ el dia 5 ;del próe» i ¿no Dicie ubre á l»s li di, dia en e! P»,4|( Villanueva, proé idorá sita compañía á rematar por la Ve» los mencionados caballos, cou arreglo al art. 61 de»'1" aprobada por él Gobierno Superior de la I L.
Habaua 20 de noviembre de 186S.—Mr L. Izquierdo.
(MU
iD •'
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0a—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Alones yLlubí.—Cuba, Bres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadija, Sres, Ainell, Jaliá y C7— Puerto-Rico, Bres Caraoena Liarte y C7—San Thoma» Bros. Lam. yC'.
VAPOR BARCELONA.
Oapitan, Cacho
VIAJSJMENSUAL A COLON,, (A3PINWAL).
Ji'iNtíRARIO Dtí BLHD«.
¿Dia 8.—Sale de la Habana á las Ti del dia y llegaiá Nuevi>
tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara «til.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cnba ol 13.
13.— i, -ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— ».de Bauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21.
Sociediul eu Comandita «le r litigo B#» comí*, eu Cárdena»
Por »cuerdo con el limo. Sr. Director de Ad nin 1W1 cita á ios Sres. acción »¿as para la Junta genernl orhiiafi* deberá tener lugar en acal,o-do San Ignacio núm- llLlí* " ,, del dia 27 del presmte ro * el-obj todo pre»-nt ir el	*,
neraí del año s >01 al fmecido eu 31 dei próximo pt>sl'ü - j antee dentie, y también par» resolver s > ir« la «-• n.tñ«M'“(|. liquWaoion je la Sociedad, siguu prevmn' el »rt. 18	'
entura social. ■ • . '1	'.«•■■ ■
Cárdem.», Noviembre 16 de 1868 —L» Gerencia
II '• H
Lsa-ir.
nTVKwarnKnñú
GRAN TEATRO DE TACON1-Compañíu Dramática Fuuciou para el domiugo 22 de Noviembre do 1868.
1.	° ¿iifjni».
2.	* El drama en 3 actor
Uu cuadro de Uiifuel.
3.	* Lzoomedi« -i ; i
Al ufio de estar casado.
ALBISU.
■TEATRO DE VA111K JA J^-^
Zarzuela.	,
Función para el domingo 22 d» noviem'-ru d“ I®b La Zarzuela en 4 acto.
■	LosNailgjaiei.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-