pai«rc» 4 1»* ocho de la manan» de dia hábil en la aaesoria de ente juagado, sita en la calle de las Dama* número sesenta y do* para que ministre una declaración en la (ipresala causa. Ha-de ál«óItUilire d°C* d* 0,1 ■ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos
DoiiJuun Dol y Michans klcuhle mayor d» esto partido jucjuri
n la°I V1? ter,ertt CHrt' 1,0 edict0 oito Hamo y emplazo á D. José Soto Gómez vecino que se dice ser de Matanzas para queen el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigua por huno da dos caballos de D. José Luis Nuñez, cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le declarará rebelde y eoutumáz incluso en las penas de la leyy por bastantes los estrados dol Juzgadlo donde se le harán las notificaciones que ocuiran.—Giiiues y Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jnun Dot.—Per maudado de 8. Sna.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga electo dicha inserción en I» Gaceta oficial libro la ore, »ente. Guiñes 4 de Diciembre de 1868.—José Alejo Sánchez.
JE 17
Por a»ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Epihmio Pérez y doña Juana y doña Jira”» Hernández, vecinos que fueron de San José de las L ijas para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le.resultan eu la causa con-tia dou Josa Alaría Hernández por inserto, seguro de que si a*í
10	hacen s. les administrará justicia y de lo contrario se les d.-
cluiará rebelde y por bastantes los estrados del Juagado para que con olios s> entiendan los demás trámites del Juicio. Jaruco Diciembre 5 de 1868 -José Valentín de Cabo.—Por mandado üusu senoiía.—Jacinto Villageliú.—Es copia que saco para su publicación Jaruco Diciembre curco de Ie68 — Jacinto Villa. t!**1“-	K O 17
Uvu Antonio Batanero y Montenegro, Ahogado) de tu, Tribunales
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil o Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital Por esta mi primera caria de edicto y pregón, eito, llamo v emplazo a don José iejedor, natural de Cstalnña, casudo y como de veinte y cuatro enes, para que en el término de nueve di .s contados uesde esta lech i so presente en la cárcel pública de esta
11	idada descaíganse de la culpa que le resulta eu la can a que ae les gue por licrid-s á don Lougmo Ruis; S'gure de admlins-tiarselo justicia y do lo contrario declararse.e rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana y Diciembre 10 do 186tl Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de ¿guiar.— Y para su publicación en la Oaoeta oficial libro I» presente Habana ut supra—Manuel Padilla de Aguiar.
JE O 17
Por esta mí tercera csrta de edicto y preg.m cito, I amo “ a ,n‘ s‘? Sllv'str* V8"g0	'le Atnc», de cuaren-
1'^; Jr6 0!f! Cttle8?,u* vecino de callo do la Al. oja esqu.ua á U de la Lealtad y esclavo, de D. Juan Otere, para que
Ita cin U I á A* U1"‘v*	Presente eu la cárcel pública de
m.eeñro? a;Jüa0arg»l8iu da laeulp» que le resulte en la causa
Ma.ía H. Vi LV* lnr,“,e P°r her‘daa * Federico P tul ver y allana d« los Leyes Lodriguoz, cierto y s-gura que se le ad-
ZTZl 7a0"'“ 3 0UmP1‘,la justicia y caso contrario so le de* clarará rebeMe y contumaz y por bastantes 1,» estiados del juz-
5aus» H hqUle n8*	1,1 ,,IUinur tramitación de esta
Z	“ “r" 'i9 1868.—Antonio Batanero. Por
mandado de su semina.—Eugeni , Poutou.	E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito hamo
eto !ñí.UVVU0 ^ernaude?> natural de Gálic a, so,toro do die y siete »nos, del comercio y vecino que fué de AUcurijes; paraqu
*“ *;	1,a,eJJ d<f ‘Votados desde esta fecha secresto
te en la Keul Carecí de ejta eiu la 1 á descargarse de los carga
»|Uv,.rVTeUn ““ *“ “	q“' ld	por tais i teslírn .n.
£*“'Jara' «h®, l ‘ ,mm|oirarsole justicia y de lo contrarióse le chula, ara rebel le y contumaz e ¡ucurso eu las penas de la rey
™ Y « r1"0« L° dul«68.-Antonio BÍlanero.-Por ““ ‘d?iu , Sr"* -Br « rnardo do Janeo.-Y púa su pubij nn-A R°. “ h'eo«>'te.—H ,baua y ülcie ,.bre do 1818,-BP Autonio Batano,o.-Br. Bernardo dol Junco.	E 18
dalapc " Ant0mu 'lorneli Alcalde mayor del Distrito de Una.
Por este mi tercero y último edicto cite llamo y emplazo á
m .í“'"1 T “'XaJ° y t>aa'ardi' uaiural de Cádiz, vecino de la calle »„cha del Norte numero doscientos nueve soliera litó-gt .lo y de veinte y cuatro anos para que dentro de los nuevo días siguientes se presente a nombrar curador que le defienda tulacausa que se esigu, por receptación, 4n su defecto, se lo darán los «»'rados do- lUzgudo pur bastantes, sin mas sitarle
sin omp uzarh . Habana Diciembre seis de mil Ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Torne!,—Por maridado de su Sria
— Ursulo Dob:\l—ha copia.—Ur.,ulo Uobal.	E O 16
Don Enrique Piñeiro]Alealde mayor interino del Distrito de Jesús Mana.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á los herederos de dona Mariana Phelps natural de Iuglaterrs, de sesea-tay ocho anos do edad, viula de don Felipe Amado y Duarta pina que en el término de veinte días coatados de esta fecha comparezcan en esto juzgado con los documentos justificativos » hacerse parte en este juicio. Así lo tengo mandado «u el juicio intestado de la citada Pb iIps.-Habana Diciembre 4 de 1868.-riupyio. Por mandudo do su áría.~Manuel Padilla de Agu'ar.
—	Y pura su publicación l,bro la presente—Manuel Padilla de
Agu ar:	E „
U. José Diz y Homero, Ahogado da los tribunales de la Nació lj ¡acal ¡i mayor lUl^listrilo \del Norte Jeíestu ciudad y su ju nsducwn por B Al. etc. etc.
Por el prescrito . Jiqto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Antonio y U. José Isbert, Crpitau o, primero y Piloto el seguu do de la barca esptuiLila. “fíosa y C'ármen” para que dentro del
término de treinta dice Contados de la lecha de la publicación del presente, comparezca «ste Juzgado a un acto de justicia en 1» causa formada pa.. av¡>r girar »i hubo Iraude á la Real Ha cienda en los derechos del “Urania
caía.
ro
argameuto del bergaulin español parándoles el perjuicio que baya lugar si no lo veriti-Matanzas II de Noviembre de 1868.—José Diz y Rome-Por mandado de su ¡siia___Manuel Padrón
E O 38
Don Enrique üiai Oero See.rclario honorario de S, M. y i ¡calda Mayor dtl distrito del Pilar,
Por el presente edicto convoco á los acreedoras de don Se» guu jo Muñoz dueño de una tienda mista situada eu la calle d«l Aguila número cuarenta y ocho titulada “Blanca de Colou” para que eu el lóriniuo de veinte dias se presenten por conducto d«l actuario con los documentos justificativos de sus créditos » consecuencia de los autos de concurso voluntario que el misino lia promovido, liad, ndolis cesión desús bienes. Así lo tengo mandudo en los expresados autos, Habaua y Diciembre cinco |de le68.—Enrique Díaz.— Por insudado de su Sria.—Ldo. J. Ra. uiou Porlocurreio,	E O 13
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á les que se crean con derecho (. la hereucia del Ldo. D. Anlouio Kutino Kegueira, domiciliado eo esta ciudad, donde falleció el dia 10 de Julio úl timo, sin disposleiou testameutaria, soltero y natural de esta, para que dentro de treiuta dias, contadas desdo la publ cacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juagado en los autos que se iuiirujeri sobre dicho ab-iutestato por la escri. bunia del infrascrito. Si asi lo hacen so les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante «u las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana < pri, mero de Diciembre de 1868,—Enrique Diaz.— Por mandad* da su señoría.—Mateo G. Alvares.	E O 18
Por i l pioseute se cita n los qne quieran lia erjpoaturas á tres cus is situadas, una en la calle de Aguiar número noventa y laa oirás dos en lu calle del Obispo número chícenla y nueve y sesenta y uno, Insudas la primera en cincuenta y cuu tro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, la segunden nuevo mil caulracieiito cuarenta y cuatro escudos, treinta y nueve cent.mus, y la tercera cu ciuco mil ochocientos cincuenta y siete escudos, cuarenta céntimos y que se sacru á pública su* basta por término de veinte dias, pura que acudan á los estrados de este Juzgado el día diez y ocho d«l; entrante Diciembre» las once de la mañana señalado para el remate pues se les admitirá las posturas que hich mu riendo arregladas|á derecho. Habana 34 de Noviemere de I86g.—Enrique Dios.—Por mandado de su biía.—Mateo G. Alvarez.	E 38
U. Juan José Moreno alea'dt Mayor del distrito del Cer ro eti.
Pur eata mi tercera cartajdo edicto cito llamo y emplazo á don José Garciu y á «Ion José Cuervo, cochero dol térro carril urbano pira que dentro de nueve dias se pressuteu en la car cel á descargarse de la cu'pa que les re*u 11 ea la causa que «e les sigue por herida al pardo Je é Romualdo Correa, y tesis-teueia con armas á la Policía, seguro de que s<r les lia de oír, y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursns en las penas de la Ley. Habana y Diciembre nueve do 1S68.—Juan José Moreno.—Por mandado do su Sria—Lio. Luis Rodríguez.
Y para en publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—Por Rodrigue/, José Nicolás de Ortega. '	O O 15
Por el pre • ,te edicto cito, llamo y emplazo á los que se cíe n con derhu á beiedar á don Carlos Ju.io Mayerhott natura^ de Prusia, hijo de don Fed rico Guillermo y de dona Catalina Elisa behomei, de estado viudo, de sesenta y tres años de edad, el cual falleció en esta ciudad, de donde era vecino, su el mes de Julio ú.timo, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan á deducirlo. Que asi lo tengo dispuesto eu lo- autos di 1 intestado do dicho Aluyeihut . Habana Diciein* bre 10 de 1868.—Moreno.—Por mandado de su señoría.—Br. Juan FianC'Sco de los Reyes.-Y para su publicación en tres nú-tob de lá Gaceta oficial, libro la presente. Fecha ut supra. Br. Juan Francisco de los Reyes.	E O 16
Don Peilro A hará a, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por es tu mi primera carta de edicto cito Panto y emplazo á don Antonio Diaz y Verel a, natuial do San Juan de Sistoya. provincia de Lugo, soltero le treiuta y un anos de edad, cigar-riro y vecino de lacalle de Bernasa número treinta y tres, |>aia que dentro de nuevo diná contadoajdeade cala fecha, se presente en «I juzgado á nombrar letrado y procurador que le asista y defienda en la causa qu-: se le sigue en unión de don Pablo Sola y Guiinel por hurto de un reloj y cadena de oro á don Sebastian Liaseis, aperciliido que de no hacerle asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tra-mite.s ulteriores que ocurran. Que así lo tengo inandado eu la referida cania Habana Diciembre primero de mil ochocientos sesenta y ocho. — Aborán,—Por mandado de su Siia. Gabr-el R«mire/.. Y jara su publicación en la Gaceta oficiaj libróla presente. Habaua Diciembre diez de mil ochocientos «es, uta y ocho.—Gabriel Raurirea.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto cite llamo y emplazo á don Alfredo Varelaé Valera, euyas generales se ignoran para que eu el término de uueve dias oentados desde esta feche, se presente eu este juzgado a descargarse de la culpa que le resulte eu la c..u.-a que se le sigue en uuion de don Andié- liive-ro-y Pimciitel jior hurto de ties cideuas y tres leontinas de oro á don Ennlio Edeluiauu cierto y seguro que si así lo hiciere se el adinmiairará j noticia y de le contrario se le declarará rebelde y comeuiaz é incnrao en las penas de la ley y por bastantes les estrados d<8 ju/gtdo para los demas tramites .ulteriores que ocurran. Quo asi lo tengo mandado en lu referida causa. Habana Diciembre tres de. 1»63.—Aherán—Por maudado de su Sria — ttabriel Ramírez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre de mil oche-
cieutos sesenta y cch .—Gabriel Kamúez.	E O 13
Por esta mi |irimera carta de e ficto cito llamo y emplazs-á doniCayetauo de la Fé para que eu el término de uueve.dias een-tadoa oesde esta feeba »«¿presente en la cárcel pub.ica de esta ciudad á oescargaase de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por horid a a dou Mateo Navarro, seguro de administrársele justédiay de lu contaran declarársele rebelde y eontumar
éincurfO en Isa penas de Lry. Habana Diciembre nutvé de mil ochocientos sesenta y ocho.—por mandado da s i Sria —Manuel Padilla d« Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libra la presente ut (supraAlanuel.—Padilla de Aguó, E O 17
Por osla nu torcera carta do edicto cito, naino y emplazo al moreno José Martines f sj Matanzas, soltero, albañi', cornudo veinte y ocho a treinta anos, de estatura regular, color prielo envuelto en carnes, lampiño, nariz chata, con una cicatriz en el lado izquierdo del cogote, para que en el término de uueve dins contados desde la fecha se presente eu la cárt el de ei-ta vil a á descamarse déla culpa que la resulta en la causa por lreridus al moren» Ramón Gamarru, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo central io sa le declarará re beldey contumaz é ¡ucurso eu las penas de la ley.—Guanaba-cea Diciembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Manuel Ai/púrua-—Por mandado de su señoría. Luis J. Marín. —Y para que leugu efecto lo dispuesto libro la presente, fecha ut supra.—Luis J. A4arm.	E O 18
.£■¡11 ATI.*
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guern-Acons ecuonciad» la testamentarla del Sr. Auditor honorario de guerra D. Juré Anlouio Cintra ha dispuesto el Pr. Magistrado Auditor de Guerra aute mi que por tres números de la Gaceta oficial tías da uueve dias |y por el término de treinta se publique el proyecto de adjudicaciones da bienes presentados por los interesado á fin de que los que quieran mejorarlo aendan á verificarlo i n el tXpiesádo término, y dicho proyecto ea come sigue;
La viuda doña María de la Asuuciou Garay se aljudicala casa uúmero 33 de la calle de Jesua Mari» tasada eu 75459 escu -dos 41 céutimos,—La número 76 calle de Pabla tasada en 4627 1 estules 4 centiui s.—Y las obras de aumento linchas eu la eslnuuia L i Asuusion, tasa la eu 32385 escrtdos 53 céntimos por les dos teicios de sus respectivas la.sumio s y 166 escudes mas rebajándose del precio olracido 4606 escud. s de censos que recoiiecela casa número 33 calle de J.'snsJMaria 77l?escudos ,ja» también reuuusce á censo la casa número 76 cálle de Pin a 3600 escu los se adeudan por réditos vencidos de aquellos censos 9006 escudos importe de la curtí di dete y precio de liberta I y coartación de les ciervo. Juliauu, Cárlos, Juana, Benito, Raimundo Sebastian, Pablo y Enrique 8584 escudos 56 ceiitim .s á quo escondió lu adjudicacien de la casa número 76 calle de Paula a ía ■ vor de la viuda; y 400J «<cu4e. >ui quej fué veadido ti potrerito silo en Batabauó de la propiedad particular da la viuda. También se adjudica loa esciav os Fracisco criollo, coar tado en 800 escudes y Martin coartadoien 1000 esi udns por Iss precios de,sus coartaciones la nombrada Maiia Pau a por el precio de su tasaaion 6 sean 1400 escudos y Patraña, Juana. Dolores, Valeutin, B ás, Pilar, Gregorio y Francisco tasados eu 6704 escudos por las tías cuartas partes desús avalúos, 18 aciones dtl camino de hierro de la Habana con el 65 p§ . de descuento, una acción de la caja de Aberros con el ‘i p§ ja« prima, doá del ferro carril del Oeste con el 85 p2 ■ de descuento, una dsl ferro carril de Regla á Matanzas con el 75 p§ . de descuento un cupé con un caballo, una yegua y sa* arreos tasados en 3000 escu dos, una escribanía de plutado menor tamaño tasada en 190 e? cudo* 500 ini'éslnras y una bandeja son seiz tasas de plata tasa* pas en 393escudes 300 nileaiina* por su* rospectivas tasaacie-nes. Asoguraráá favor de 8o|b jo menor heredero eu el juicio lacan tidad en numerario que reiu lea su f.vor en divisuria sin abonar inteiés mientras dicho msnoresté ásu abrigey cuaudo dejadeesta rio emjiezará á abonarle el li p§ de iurerés anua! eu cuya asegura clon sa comprenderán 93U0|eaeuüos en quel tasador como *pOrt>-dos al matrimonio |apreció 6 acciones del cam no de hierro ae,la Hábana el esclavo Francisoo ctloilo, b. norarics devengados ¿y cob rallos y cede y renuncia u favor de su hijo y herederos del testador en absoluta propiedad las |preuüas delalladas ou el iuveutario que no lian sido tasadas.
El mener D. Jo.-é Antemo Cintra y Garay, se adjudica en especies como aportado por *u¡difunte padre la casa de mam postería y teja sita eu la ciudad de Trinidad calle del Rosario ei-quina álade la Gloriu. Asimismo se adjudica la libraría compuesta de w63 obras con sus des (escaparates, un bufete, un biu,ú una cómoda, esuritorioy otros muebles correspondientes al servicio de la mi.-ina y una escribanía de plata aportados por su difunto padre.
Y para ia publicación dispuesta libro la presente. Habana Nsviembre 2g de 1868.—Alejandro Nuñez.	K 18
En auto da eince da! qae corre del señar alcalde mayor iutaruie del Ju/gade de Beien, ceasacuente & la teatameutaiia de doña Gertrudis Rebles, se ha señalado pala el remate de la casa de la finad*, sita eu la calle del Príncipe AlLus i número trescientos sesenta y dos, de manipostería, azotea y pertal al fiante, tasada en diez y ocho mil setecientos ua escudes veinte y do» céntimo», el dia diez y nueve del que cursa á las ocho de la mauana eu «I jazpade. Y para inayer número de licita joros se publica eu tres números cui seeutivos de la Oaceta oficial.— Habana y Diciembre 14 de 1868.—Cárles Lanrent.
R 18
Dou Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital etc.—Por el presente edicto y término de ocho dias su publica la subasta do la patiadeiía, sita en la casa númere ocho de lacslle del Piíucipe con sus útiles, enser.s, existencia* y los siervo* Remigio. Vicente, Domingo. Andrés Simón y Miguel este úliimo coartado, todo de la propic'lad <te don Domingo Martines y apreciado en la cantidad de diez mil quiniauto» nueve escudos, señalándose para el remate eu eara juzgado, sito an la calle de Escobar número ciueutu'o y sict* esquina á la de Virtudes, la hora de las doce de la mañana del dia veinte y di s del coriieute mes.—Habaua y Dici-iubre once de 1868.—Enrique Diaz.—Por maudado de»u Siia, Ldo. .1. Ramón Portocairero.—Es copia para insertar en la Gaceta oficial.—Por el originario, Juan Frauciaco Rodrigue/.
li 18
El 8r. Alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto eu los ejecutivo* seguidos por D. Jcsé Rodríguez Casiri , contra D. Eusebio Acosté, en cobro d» escudi s, sn anuncie al publico en tres número* consecutivo* de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia ocho do Enero del año prozinu , para el remate do los bieuea embargados al ejecutado como de su propiedad, cen-sisteute» eu los negros Antonio Ganga, como de sesenta años, tasado eu seiscientos escudes; Cristóbal Mandinga como de setenta, en doscientos, Maiia Conga, como do veinte y ocho en mil cuatrocientos, Socorro, criollo do doce en ochocientos, Manuel Ídem ds nueve, eu seiscientos, Gil Ídem de ocho, eu quinientos, Regla idem de uno, doacieutos cincuenta; uii caballo oscuro castrado cu sesenta y ocho, una yegua mora cou su cria ou cincuenta, etra idem i sc.tira eu sisecta y ocho; once taburetes de cuero y cuatro mesas cedro ou cincuenta y trez; una finca titulada Dolores situada en Nueva Paz de cincuenta y tres hectáreas y tras quintos, ó sesir cuatro caballerías de tierra, cen media sembrada de caña, con sus cercas|piedra, platanales y fábricas do mainposteria y tejas y cinco casas uns de guauo eu veinte y ocho mil escudos; cuya subasta tendrá efecto en este juzgado á la» doce del dia, advirtiéndose que no se admitirá pastura que uo cubra las dos terceras partes del justiprecio, Y en cumplimiento de io mandado, libro la presente cou tal objeto. —Quinos Diciembre cuatro do mil ochocientos sesenta y ocho. —José Ab jo Banubez.	K 17
Juzgado de Paz del distrito de Beien.—En providencia del Sr. D Rafael Matamoros, Juez de paz dsl distrito tle Boleu interino y segundo suplente, refreudada por el secri tario del mismose sacan á pública subasta diferentes efectos y armatoste de la bo lega situada en la oa la ds Luz número 39 de los que es depositario y pondrá de manifiesto don Miguel liamos que habita eu la misma casa ya citada, cuyo remate está señ lado, para el día veinte y dos del que cursa á las doce de la inaüaua aulas mismas puertas de dicho rslableciiniento. Y so anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra al juzgado calle del Cristo número trece, ascendiendo la tasasiou de los referido, efectos á la suma de ciento setenta y uuove escudos trescientas cincuenta milésimas.—Habana dooe de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, Secretario.
R 17
Eu los autos inteatado da doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino deUiistrito de Beien que per el tét mmo de veinte dias se anuuoie al público la subasta de la mitad de una casa situada eu lacalle de Aguiar ál uúmero ciento traíala y ocho, justipreciad eu cincuenta y sois mil doscieulo. sesenta y tras escudos, treinta y cinco céntimos de plata; cuyo remátese verificará á las II de la muúaua del die» y ocho de Diciembre en las pueitas del Jezgalo. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocuira á instruirse de mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 33 de Novii rnbre de lb64.—Por el Br. Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodríguez.	R 97
Poi auto del señor Juoz de Hacienda se ba señalado el día diez y siete de diciembre del corriente ano á las ocho de su mu-nasa eu el despacho do su señoría calle Cerrada de Santa Clara uúmero veiutmno, para el ruínate del aolar uúmero cuatro de la calle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tiene la postura del sesenta pur ciento de su valor al contado y lambieu para el remate de un horno de cal en el misino punto tasado en cuatro mil uovecieutoa ocheuta y dos escudos tres* ziautas cuarenta y seis milésimas. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía qá lustruirse.—Habaua y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho —Por ocupación del Escriban de Hacienda Au tonio Ai mongol.	R O 4*^0
Por aura del señor Juez de Hi cienda se ha señalado el dia veinte y tres de Enero del uño próximo entrante á las ocho de su mañana eu el juzgado, calle cerrada de S.uta Clara admiro veinte y uuo para el remate de laa fincas siguiente-: tres casas eu I» calle Ue Velerde en Matanzas número 49, 61 y 53, lasadas en diez mil ciento cincuenta esculos si i.cíenlos sesenta y dos mi .ésimus. El hato de crianza “Canjeri” en Guantánamo, tasado en cincuenta y tras m.l ochocientos dos escudo.-! La estancia bau Martin en el partido de PopeAntouio, torapuesta de una cabullería 114 eordeleelóO varas, lasada en cuatro mil s-iscien-t< * setenta y ciuco escudos seiscieuto* cuereuta y cinco o.iles m otra titulada .-au Beruaue, eu el propio punte, lompuesta de una caballada 50 cordele» 183 varas, rasmia en tres mil veinte y dos escudos sesenta y s »te milésimas; otra San Bernabé -u el m s-ino punto compuesta de315 serdeles 338 Varas, tasada en dos mil doscientos tieinta escudos ochocientas veinte milésimas. otra 8uu Alejandro compuesta de dos caballerías cuarauta y nueve i erdoles y cincuenta vara* en tres mil oebocieut's diez y s* s escudos doscientos setenta y seis milésimas: otra titulada 8uu Benedicto compuesta de di s caballerías uu cordel y doscientas treiuta y li * s varas, tas ida eu cuatro mil jVeiute y odie escudos seissientas setenta y dos milts mas! otra titulada San Lúeas de una caballería 101 cordel y 373 vara*, tusada en t as mil dosdcuto» seteutuy nueve «acude» doscientas sisentay >ie* te iniiés ma.; otra Sau Liborio compuesta de dos cebalieií >s dos-ciemes cordeles y q«iu entas siora vaina, lasada eu cinco mil unvecieuras setenta y ocho escudos setecientas ,iiii ósimas: orna bau Narciso, do do* caballerías seis cordeles y co cieutas si* tunta y seis vara*, tasadu| iu ciuco mil tiescieutus cincuenta y iros escudos ochocientas se .euta y.neis milésimas; otra titulada San Severiuo, compuesta de dos caballerías cieuto treinta yseiscor-ueics y cuarenta y seis varas; tasada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres uii.édma*.' oirá Sau Justo, compuesta do uua caballería 373 cordeles y 93 varas, tasada eu cinco mil doscientos sesenta y .-iete escudos qu -menta* una mi ó imas! otra Bau Eszaro, compuesta de uua caballería 69 cordelo» 633 varas, tasada en mil uovecieuiis cua« renta y nueve escud s cuatrocientas quince iiiiéiima*: olía titulada S-n E.léban, con p reata de dos caballón»» 47 cordeles y 419 varas, tasada en ir«, útil ochocientos trece escudo* sentí entas nóvenla milésima.: otra Bau Leou, compuesta <!• una cabal cría 175 cordeles y i 8J varas, ta-ada eu cuatro mu dos cientos setenta y cinco escudos cuarenta y siete milésima.: oirá titulada Bau Judas, compuesta de uua caballeiía ciento s, tonta y siete cordeles y ciento Ir iut» y tres varos, tasado en tres mil
cuatrocientos cuarenta y siete escudos cuatrocientas sesenta y dos mi é-iinia.-i todas situada* en el partido de Pejie Autor i , y. ot a titulada Bau (Jo.me cu Barita Maiia dc| Roaaric, compuesta ile 386 cordolea y 384 vara*, tasada eu dos mil i chocúrn-ios ochenta y ocho escHdos trescientas sesenta y una mi é-imas. Lo que so anuncia al público para que ei qu* quiera hacer proposiciones ocurra á 1» escribunía dol jungado á instruirse.— Habaua y Diciembre 13 de lis08.—Por ocupación del Escribano de Hacieuda, Auiouio Armengol.	RO 16
«JON V4l«:A'i OKIAN.
El señor alcalde mayor dr Beien por aute mi, en los autos del intestado de doña Gertrudis González, ba dis, ueste que por tres números con«ecutivo» de la Gaceta oficial so convoquen á los que se censiderfE cen derecho a los bi«i,es dejados por la citada González, para que en el término de veinte dias su pro-semen con los documentos uveo»: ríos a dednc r el que les asista bab éndose presentad/ con tal objeto: doña Urrsula, doña Alia, doña Bernarda y den Jo.é, la Impúber doña María de la Luz Gonzaluz, bija de don Francisco, y doña Josefa, doña María de las Mercedes y don Leandro Rodríguez y González, hermanos lo* tres primeros y lo* domas sobrinos—Habana y Diciembre catorce de mil ecbocieatos seseuta y ocho.—Cárlos Laurent.
C 18
Por decreto provsido por el señor dou Pedro Aherau alcalde mayor decano y del dstrito de la Catedral y por ante mi en los antos proveídos por don Joaquín Sosa contra la sucesión del Sr. don Carlos Boza encobro oe posos, está dispuesto so haga saber A la suce«ion del Procurador dou Jtiau Bioz que donlro de tercero dia formalice L escritura do venta da la estancia titulada “Baezr.” á favor ds los herederos del señor Bao/.u á cuyo efecto se les cou virque en tres números de la Gaceta oficial para que comparazcau ou b escribanía á otorgar lu escritura dentro ’e otros iros di-a poste-lores al ultimo anuncio apeic.vida dicha sucecion do Bao/, ds que si uo lo verifica, y da que sicoma pareciendo so uegur* á extender la escritura sera esta autorizada por el Juzgado. Habaiu Diciembre 7 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	Q 18
El señor alcalde imycr del distrito de Guadalupe eu las diligencias promovidas por don Guillermo Sanábeb contra don Anillé» Suris que cursan ante mí bndispuesto por auto del dia nu«ve del earrienra mei .* louvoque pur la Gacota'i ficia! y de» mas periódicos de eala ciulad al referido don Andrés turísyá ledos sus ocrt adore* jrarx quo comparezcan el oia d.ez y uuove del presente *n el estudio de su Sria s to calle de las Virtudes número uuo á fin de que xcuerdeu lo que teuganj or conveniente con motivo ds babor desparecido d- su establecimiento de bar, lieiiu jieluqueria y casa di baños, situado eu I» callo dei Obispe numere cuaieut. el i xpitsado Suris ign raudose su residencia-preyinióndose á los acreeteros que concuirau al acto con los títulos justificativos do sus cádites sin cuyo requisito ue serán admitidos. Habaua ¡4 de Diciembre de 1868.—Manuel Barrete.
C 18
Eu la testamentaria dtd ña Mari» dol Rosario Rivera, b dispuesto ol Si- alcalde mxyor de esta ciudad »e anuncie al público en tres números de li Gaceta do nueve ou nuevo días y por el término de treinta, dpian siguiente de adjudicación; D. Santiago Miranda, viudo y condueño do los bienes del juicio que cou sisteu eu un sitiada caballeiía y cinco y tres cuartos de tierra té* ado en 1925 escudos, el mobiliario que lo esta en 72, cu.tro yuntas de biuyes.nueve vacas, uutoro, y tres caballo-, eul(57 escudos y ocho eiclavos de diferentes soxosy edades estimados en7600, rodé porral precio do su avaluó, a condición de pagarse loqueen divisoriaalcauce.couservar elhaborde sus menores hijos basta uno de‘os casos de la Ley y satisfacer por cueuta do la masu las costis del juicio á üu de quo si lmy quien quiera mejorarla ocurra a verificarlo. Y para su inserción libio esta.—Jaruco Noviembre voiutu y seis ue mil ochocientos sesenta yticbo—Jacinto Vblageliú.	G O 4
Juzgado de la capúipja general, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de la testante nía ría del Subteniente de Milieias dou Bartolomé de Plazaolay Jaúragui ba dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Quería aute mí que por tras números do la Gaoeta oficial cada nueve lias ae publique el proyecto de adjudicaciones de bienes presertado» por los interesados, á fin de que los que quieran inejorailo acudan en el término de 30 días habí lo» contados desde la pilineru publicación.
En dicho proyecto ia viuda Doña Loreto de Oruota y Olac-ta, eu pago de uu haber qge imperta 316,810 escudas 663 milésimas, so adjudica los cwns números 102 y 104 do laeall de Aguiar pur los dos tercios úi sus tasaciones y 1,000 tscudos mas ó sean la primera on 7,602 escudos 320 milésimas y la segunda tu 11,657 escudos 20 mi éiimas.—- La número 30 calle do Lamparilla por les dos tercie* y 1,500 escudos mas 6 s«uu 6471 escudo 950 milésimas,—La aúinoro 103 calle de la Lealtad tasa* da eu 30,533 escudos 975 nilésimas.-l-a- número* 113 y 115 calle del Plíocipo Alfonso, la nf mera en 34,664 escudos 350 mi’ési-mas y la segunda en 35,391 escudos 150 milésimas.— Las de la callo do Riela números 47, 6i y 67 1a primera en 6362 escudos 655 milésimas, la segunda 9« 11 879 escudo* 860 milésimas y la tercera e/i 18,279 es udos Í20 milésimas.—La número 23 ca» lio do Mercaderes por loa doi .erciosy 1.000 escudos mae 0 sean 16,483 escudos 714 milésimas — La esclava Dolores por su avaluó de 1400 escudos.— Veinte acciones dol B meo de Comercio y Almacenes de Regla po' la cotización que hayan tenido el 31 de Octubre último.—La tercera parte dalas acciones del ferro-carril do Bilbao con «181 p.g de descuento, cuya torcera parto sube á 933 escudos 33) milésima*.—Los títulos del 3 p.g diferido por el valor liquidóle 2778 escudos.—La mitad del potrero Vizcaluo de 24 cuba leía de t érra, esclavo* anímalos y demas anexidades, situado ou ,i partido de Batabauó, importaute dicha mitad 26,143 escudo» 5IX> milésimas por los des tercios y 100 escudos mas.—La mitad de lo» »ni— Jui.uu»m*<lin ,l0 la Cauoa situados «u la jur s licciou de Santa Muría del Rosario por los dos tercios desu tasación ó sean 3141 oscudos 375 milésimas, y como en la* adjudícaeionos de la viuda h(y uu esceso «le 13.003 «acudes 381 milésimas, asegurará esta cantidad á sus manaros nietos, don Luis ydou Fernando Martínez y Pluzaola en finca idónea abollando iu 6 p.g anual y obligándole a devolverla llegado cualquleia do los casos de la ley.
El heredero mayor D. Fernando de PlaZao'» Orueta se adjudica la limad denlos referióos sitiea,de la Canoa, por los di s tercios do su ,tasación o sean 3 141 esculos 375 milésima*. Lu mitad del tcitado potrero ''Vizcttiuu” -importaute 26 143 escudos 6ÜÜ melésiinas por los tíos tercios y 100 escudos mas.
La casa uúmero 103 etilo de Cub i por los dos tételos y 1000 escudos mas ó sean 19775 escudos 70 milésimas—La número 14 calle del Aguacate y gcccsorías aueXus marcada* cou los números 58 y 6ü de la calle del Tejadillo en 16 813 «**■ cudo*—La número95 caUajd« la H ibana ed 9794 escudos 575 milésimas y la uúinaru 97 de la misma calleen 10171 escudos 555 milésimas—La uumer>75 calle de Lamparilla eu 9196 escudo* 9óU milésimas—La minero 101 calle dol Mouserrato en 9578 escudos 45 milésimos—La número 67 calle do San Ignaci# y accesoria contigua esquina á la de Aco*ta en 30916 t-sc-idos 260 milésimas — La númoroSl calle do Villegas ou 15.552 escudos 2;0 milésimas—L i núiasro 93 callo del l'cniento R«y eu 13.299 escudes 672 milésimas—Diez accione* del lLuco do Co mercioy Almacén,* do Regíalo valor nommal de lOOllO escudo» por la cotización que hayan tosido en la plaza ol 31 ue Octubre ultimo —La leñera parte de 1 oa acciones del Ierro-carril de 13iI* has con el 86 p§ do descuento ó son por933 escudos 333 mílé siinasy|l,abieudo uu sobrante do 10171 escudos 949 inile*iinas entregara esta suma j ara que se apliquen á sus meuores sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martínez y Pluzaola.
D. Luía Martiue* y Plazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba «n 30 552 escudos, 47 milésimas.—La mitad de la número 49, do lacalle do la Habana, en 2 892 escudo*, 113 milésima*.—1.a mitad de la número 76 de la misma calle, tu 3 790 escudos, 850 milésimas.—L' mitad de la uumero 29, calió del Tejadillo, en 10.169 escudos, 300 milésimas —La mitad déla número 27 de la misma calle, eu 7.906_e*cudos, 350 milésimas — 1.a numero 5 calle de! Conde, eu 14 /19 escudos, 48.» milésimas,—La número 68 calle do Paula, en 14.85ójescudos, 370 milésimas—1.000 escudos en el valor de los esclavos -226 escudos, 63 milésima», mitad del saldo de la cuenta de albuco zgo— 464 sacudo», 870 mi «simas en la sesta parte de la» «ccioue» del f>-rro-carril ds Bilbao—13.000 escudos en 13 accione« de) Bau, o ds Comercio y Alm/censsde Kegia—5.48J escudo», 188 milésimas «n lo que »desda al caudal—5 086 escudos, 9T5 miénmas que adeuda su tle D. Fsruend« do Plazaola 2.295 escudo», 125 milésimas, parte de le que adeuda su abuela dona Muría Loro-te de Orueta.	.	,
D. Femando Martiue* y Plazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle do Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas —La mitad de la uúmero 49 callado la Habana,ou 2.892 escudes, 112 milésimas—La mitad de la número 76 de la misma calle en 3,790 rscudos, 850 milésimas.—La m tad de la uúmere 29 uulle dol Tejad i 1 o. en 10.169 escudos, 300 milésimas—L« mi. tad do la número 27 de la misino calle, eu 7 900 eacmlus, 350 mi ■ léannos—Catorce décimos de la uumero 34 calle del Aguacate, eu 7.343 escudos, 900 milésimas—La casa calle de Luz número 69 su 8.816 escudos, 985 milésimas—19 acciones» dsl Banco ds'Comercio y Almacenes de K«glu en 19.000 escudos La mitad del saldo déla cuenta de »Ibaoeatgo 6 sean 226 escudo*, 62 milésimas—La sexta parte d« las acciones del Ierro-carril do Bilbao, en 466 escudos, 666 milésimas—Lo que adeuda al caudal ó sean 5-489 escudos, 533 milésimas- Lo qu» adeuda su ti* D Fernando de Plazaola, 6 *eau 5 085 escudo», 975 milésimas— Y parte de que adeuda *u abuela D “ María do Lorelode Orueta,
é sean I0.7U7 escudos, 955 mi éiimas.
Y par» la publicación dispunti libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1868.—Alsjandro Nuñez, Escribano de
s-uerra	- s'	R ^
Tribunal de Comercio —Por auto de este Tribunal dictado á consecuencia de la primera sección de la quiebra de dou Ma. uuel Gil dueño de la lieiida de ropa» “Lu Marina” se ba senal»-do nuevamente «I di» diez y seis del que curo» á las doce y sala de audlecia de dieho Tribunal para que tenga efecto la junta general de acr. edoros del expr s»do Gil.—Habaua 9 de Diciembre de 1868.—Fernando de Castro.	C 16
A consecuencia de tas d illgemias promovidos por le» indi»
viduoH del cubilé* de la n»ciou Conge Men longo y sus capa» tacos Francisco Pujada y Joan Custoll sulicitanéo que se auto, rice á dou Agiroti u Aroml ul y don Adolfo Lope» Bi: vero para que en représenla cioii de ellos puedan realisar la venta del dir lu* lo doimuio de dos » asas que posee dicha nación una en la celle de los <Jórrales número doscientos sesenta y siete y otra al iou* do do aquella sin uúmero on la calle d > la Gloria, ba dispuesto el Br. alcalde nnyur del distrito de Guadalupe por anta mi se cunvoqu-por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial á los individuos que quieran 6 se Consideren cou derecho a impedir dicha veuta a tiu de que se prsenten en el juzgado que dentro do tercero di» después del último anuncio áexj oiier lo seles (.fresca en concepto de que transí unido aquel términos» procederá á I» i utorilsenm de lo» citado» Araml.ut y Lopes Si-vero para la venta. Habana y Diciembre cinco de 1868.- Manuel Plllieutel	li. ■’ .
Por el piesenle se cita á los que so crean con derecho á lie -redará dou Félix Francisco Alemau y A ndreu natural de . sta vecino do .raeiih del Montojde emcueutu y uu anos do odad hi) ide D. Claudio y dona Francisca Andrea y ,euyo fallecimiento se b.t declarado intestado para que ou el término de treinta días comparezcan por la escribanía del actuario a deducir el derecho de que so crean asistido». Hab na Dic embre diez da 18b..-EariqueDiar. —Por mandadosu Sri».—Mateo G. A va^*z1(.
A consecuencia',de la te*lamentaría de D. Jo*é de Silva, lia dispuesto el Br. Juez de Paz dol distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuuci. a publico eu dicho periódico por treinta dias consecutivos: Que D. Líoreto Bertemati ae adjudica las dos terceras partes ue la casa eslíe de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudo», reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que le correspondo, as mismo »« adjudica la Hacieuda de la Isla de Pmos eu cinco mil
escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudo r. expresada Bertemati reconoce asegurada en la cara ca le Mercaderes, la legítima que lo toque eu,divisoria á i adu u io _. lo» menores don Francisco d in Tirso y doña Leonor para entre, garsolo sen uno de los tras casis de la ley, uvisaudo con tras meses de anticipación á lo menos,también se adjudican á lu Bra.JBertemati lu morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad do dos mii setecientos treinta y cuatro escudes que escedede los dos tercios^dela tasación fojas ociu-utay seis D Jo é Colon á nombre de su consorte doña Sotía en pago del haber da estas y de lo que so le debe por adelantos, que ba hecho en estos bienes, aprobados en Ja cuenta presentad»,,*» adjudica la casa calle de San Kalael número sesenta y tres en veinte y ocho inil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Je*us del Monte por los dos tercios de la lasaziou veitue escudos mas que importan viinto y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Ltiyann por los dos tero clos y veinte escudos mas do la tasación que mijtortau diez mil treaciemo» noventa ea udogy la negra Uuperta por cuatrocientos eseudos|en que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los ne" gros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Floreucio, por eljintogro precio de las tasacionoa.que sejpract quon hoy porque han transcurrica doalgunos años do la untorior tasación, que fué hecha en épo on quo los negros tenían uu precio alio, adema» de que tres de ello» padeeau enfermedades que hacen bajar su precio: don Francisco se udjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los dos tercios do esta y diez pesos mas. El mueblaje y monago de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica dol mismo modo la v uda por los dos tercio* y diez escudo» mas de dicha tasación. Los veinticuatro solare* comprendidos en ia manzana de los terrenos de la Lisaeu Marianao, uúmerog 46, 49, y 50, se sacaran á remate y adjudicándoselo al que die o mas por el os, lo mismo r e hura respecto del solar, sito eu la calzada del Luyanó número 27 y las dos accione» del ferro carril de Ala» rianao. Advirliendo que todos Jo» „bieues quedan obligados garantizar la reclamación de la venta de una casa que hizo dou José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, mdetei mulada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de Ls Poza1; y dou José Colou advierte tambiou quo estaudo hipotecada la ca»a calle d« San Rafael quo so adjudica & uno de oslo», sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar on garantía la parte de su haber quo proporcioualmente les corres-pende dol valor de dicha casa, para ei qae quiera mejorar Ls postulas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, de lo doma» que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.
K 20
Consecuente á oficio de Piuar del Rio en ant< s por don Ildefonso Durana contra dou Pedro Bidrot eu cobro de ptsog: ba dispuesto el Sr. alcalde|may(.r dei distrito de la Catedral se no. i dique al exjiue-d« Bidrot por tres números consecutivos de la Gaco a oficial que mediautono haberse prereutado.licitador para ol remate do la vega do su propiedad situada en el partido de Consolación del Sur se proceda á su reta* ación por lo» peritos don Rafael C'iuz Severa y don Clemente V. Moreno apercibiéndole de hacerse las n -tifie-aciones que recayeren en los estrado« del tribunal; ai al quinto dia de intimación uo hubiere constir. tuido representación ley, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciemore diez de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 17
En el incidente á la i es en de bienes hecha por dou Bernardo Reinoso ere favor de sus acreedores, formado para la calificación de loa créditos, se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del di'tiito da Jesús Maiia en auto de cinco del corriente ines, se baga saber á nidios acreedores, que eu el ^término da oinco dias después del último anuncio, presenten en la escriba nía de mi cargo los docamentos justificativos de sus ciélitof, eu couoopio quo de rui v. i/tirarlo sufrirán los j-erjuicios legales que corresiiend&n.—Haban 11 de Diciembre de 1868.—Bi. Bernardo del Junco	C 17
■fie nItero».
Por diipoaic cn del Sr. dou Ramón da Armas juez dez paz de Guadalupe, y áinitaueia de dou Alonso Alvar»* de la Curro pa so dirigido ecmiiuicauion con esta lecha á la Administracio-dnl ram ido loterías, pira que eu caso de obtener premie elvi-géximo de billete número “mil doacieutos treiuta y «tiatre folio 4 correspondiente al presente sorteo exteeadinari* se dstenro ga el iin|iorte en Administración y á disjios cion de este juzgado por habérsele «xtroViudo el referido billet te aegun acta. Y para au publicación por tros núm-ros de la Gacsta oficial y de órden leí referido Br. juoz libroja pregante. Habana enes de Diciembre de 1868.—Franeigeo J, Briseño, Secretario. O O 17
El Br, alcalde mayor dol distrito de Balen p r ante mi á exhorto del Juzgado de Cárdenas un el intestado da Jen Francisco Astor natural de Cata uña, soltero y vecino que fué de Cái-b ñas; lia dispuesto qua eu lies números de la Gaceta efle so anuncie el fallecimiento intestado dol expresado don mau-cisco Aster convocándose á los que se consideren con Jerutdra á aucederlo para qne dentro de veluto dias despi’”1* último unuiicio se preseuteu eu diche juzgado (lo C.t,H,el,as ‘,on *oa do* cimiento* uportuii. s á hacer valer el que íes asista. Y para su publicación libro la prvgoute. liaban- Diciembre diez de 1868, —Ldo. Felipo Fornari.	G O 16
Por auto previsto por el Br. Alcalde mayor en la eausa fer-mada por huno de una y unta de jtoros á D. José Quiñones vecino de Santa Maiia dol Rosario se ha dispuesto convocar en tro* números de la Gacat i oficial á las personas quo tengan conocimiento del hacho juna |,que en el termine del lerceero dia (iesjiues del último anuncio comparezcan en el juzgndo á declarar.—Guauubacea Diciembre 8 de 1868.—Francisco W. Ar-mongo!.	^	C O 16
jíu ia causa seguida por lag nenaag lerendas a r>
Ruiz, como á las seis de la tarde del dia seis del corríame, eu 1« callo do la Lealtad, entre Maluja y Sitios; ba dispuesto el Br. Alcalde mayor do Jesús Malla »9 convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho v sus circunstancias, pura que coinparezcan á ser ecauriiiados. Y para que tonga efecto la convocatoria libro la presete —Habaua y Diciemdre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar
C O 16
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesua María ba dispues to se convoque áD.Santiago Estove'/, para que en el lérmino de lercoro dia so proseuto en osle juzgado á evacuar un acto dejut — ticia en canga ciiminal. Y para su publicación libre lu pros -nte— Habaua Diciembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	C O p6
El Br. Ale-ble mayor del distrito de ia Catedral por ante mi, b» dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Pedro Marcli, vecino que era de la calle de Bau Rafael entre Águila y Galiauo peletería “La Generosa” para quo seguidamente comparezca en el juzgado a evacuar un acto uojusticia. Habaua Diciembre diez do mil ochocientos sesontay ocho,—Gabriel Ramírez.	C O 16
El Br. Alcalde mayor del digtrtro da la Catedral por aura mi lia dispuosto quo por tros n ’meros seguido* de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan González, vecino quo fué de la calle del Empedrado número treiuta y cuatro, puraque ¡nmediatameto ciimparescau cu el juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Haba na Diciembre d ez diez do mil ochocientos s-seuta y ocho:— Gra-biol Uíimi ea.	U O 16
Consecuente á la causa criminal que se instruye por luir to de uu baúl maleta conteniendo ropas y otro» objetos á ü. IJuau Rodríguez y RodrigueZse lia dispuestojpor el Br.Alcards Mayor del distrito de Guodulupe y por »trie mí. que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual déla comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cunplimioto libro la presente.—Habana Diciemdre diez de mil ochocientos sesenta y echo,—Manuel Bar reto.	C R 16
Por auto del s ñor Juez de Hacienda en el ct n mrso del Ldo. don Francisco Javier Berual, se ha dispuesto convocar quien un joro, dentro de quinto dia, ía proposición bocha do hacer lu zafia piúximai.el ingenio “Armonía” por ocho mil uu non-tos pesos, libro» parael concuiso gar ntizados, sien lo de cargo dol postor la reí'« ion ordinaria durante el tiempo de la zafa, bajo otras condicléues que cnstan jen |el pliego que |»e pondrá de manifiesto «u a escribanía al que quiera insriruirse. Habana y Diciembre 14 da 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Ai mongol.	E O 17
El Sr. alcalde mayor ba dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto do uu freno uua ulbanL y un abrigo di don Joié Alvaros ocurrido en ol pattido de laOeibadol
del Agua, frente á la manguera do sitio do D Sixto Kmii re, «1 dia sieto áel actual pura quo dentro do nueva dias úespuos del último anuncio se preseuteu en este jirsgado á manifestar lo que sepan Y para su cnmplimieuto libro la presente.—«San Antonio Diciemb • diez de 1868.—Antonio de Purto.
C O 1C
Teatro de Variedades—Los lunes Bon malos dias para las empresas de los espectáculos público». La gente los destina á d'scansar de las lutigas que ie han ocasiona o los placeres d 'l domingo. Dicen que por esa . »usa los zi pateros no hacen uso d(I tir-pió en tales dira. Convengamos on que si hay muchos que no son zapateros se paro cen a ellos.
Qinzis por ser lúnes, ia cuncurroucia que «sistiú á la función ecuestre y acrobática dispuesta para la nodi« del mencio» ■adu día en el teatro de Variedades, uo pa:6 do mediana. E/to no impidió qne aqueja fuese variada como do costumine y qua los miembros de la compañía trabajasen como si hubiesen determinado no conservarlos suyos. La Srita. Croce ejeculó un j*aso en que lució mucho. Es lástima que después do la última enferme rad que acaba de suflir baya engordado hasta el punto do perder una parte así de la esbeltez como de la ligereza quo ante» poseía ¡Pobre» artistas! Sujetos á sufrir mascontraiii-d»de-que uadm, bs sta los caracteres de una salud robusta les sou perjudiciales. Los hermanos Buislay efectuaron dificilísimos y visti so.» ejercicios en la barra horizontal, sieudo jior ellos sumamente aplaudidos. Los juegos de salón do la fumila Bell agradaron mucho y no desagradó seguramente la columna y silla giratoria pur MM. Elienue y Julio. Otras cosas mus hubo quo amenizaron la función, pero cou lo quo liemos dicho basta y sin bra para ii dicar que el público «o retiró satisfecho.
Para el helio sexo.—Ha teñí lu lugar en Badén la piimcra representación de la opereta (autistica, de Mad. Vmrdot García.
La fuuciou se verificó en el salou Je la villa do Tonrquenef, en presomia do uu au itorio quo ajronas llegaba á irti ita personas, pero que exepto uu representante dola prens», todo se componía de personajes, «omo la Reina do Prusia, la Gran Duquesa de Badar, la Prine sa Guillerma-do Bidón, la Princesa Sayn-Witlgensieiii, de Carolali!, y i si por el estilo.
El poeta, autor del libro, baiti ol primi i* 1 papo], poro *¡u cantar, y Mad. Viaid it, la aut rada la música, interprotaba la parto de un Piím ipe enamorado.
La prima donna era Alile, do Baillodz, discipula do Mad. VbrJol y los domes papeles confiad » á sus hijas Clandiiiay Mariana. Otras uueve, uisc pulas también de Mad. Viardot, for» araban el cero.
La opereta es lo mas apropósito que darse puede pura un teatro de salón, puesto que no Ury tenor, ni barítono, ni baje, ul coro d« hombres. Toda está esciita para voz (le señora.
Fallecimiento —VA sábado ou la tsrde fueron conducidos al Cementerio general lo» restos mortales de la Sr». doña Luisa do Soma Valde», persona bajo todo conceptos estimable y quo pollo mi mu deja un profundo v«c o ou la familia en quo tan prefe-roulo lugar ocujaba por sus Virtudes como espora y cuino madre. Lu fúnebre comitiva tan numerosa como escogida, acompañó su cadáver hasta su última mora ia desde la casa raoituerla ituada eu la t alle de la L«a tad número setenta y cinco. Paz a sus resto» y resignación y consuelo á los que la lloiau á los cuales dame» el mus sentido | érame.
La Risa —Un periódico de París da ciertas reglas pala conocer ol carácter de lina jxr.ona por su modo de nurse.
Hay tantos modos do ro rse como voi ales.
Las personas que se ríen en A sou francar, inconstante , ami* gas del ruido y dei movimiento.
La Risa en E es propia de las flemáiicas y melancólicas.
En Y se ríen los niños y las persili as sencillas. Indica una Batura eza comolacieute, fiel, pero tímida 6 Irresoluta- Lasiu*
1 as se ríen eu Y io que no quii ro dicir quo todas sean sencilla*.
La risa en O indica generosidad ou los sentimientos y a ro-vimieuto en los actos. Debe tenerse en cuenta si pertenece á distinto sexo.
Huid como de la peste de todos loa quo re ríen en U; son avaros, hipócrita/, misántropos. Lis placeres no lieueti encanto Iguno para ellos.
La madre y el hijo. —Era por la maiana tempran > y i ra lúnos. JJua mama se acalcó á la cama ds su hijo, travioao diablillo do uuove años de edad.
—Levántate, Juanillo; es tarde.
—	Kstoy durmiendo.
—	¿Y cómo me contestas?
—To eeutesto para dicirte que tengo sueño y quiero dormir mus.
—No puede sor. Hoy es lúnes y debes ir al colegloi —¿Y para qué? ¿No estamos eri vacaciones?	,
—	¿En vacaciones? Bien se conoce que no ''”ea 10 f1'10 va 0 el tiempo,
—Conozco muy bien lo que es est-
—	Estuuios á mediados üel m» * n
vacaciones to avia el direct«" .	,	,	,	.	,
—Si él uo las liad-“’ nosotros los alumnos, liemos tenido uy buen cuidado -ce tomárnoslas.
'__Eso eg „ «re quiarrs obligar á que psguo un mes entero,
cuando/1' uas aprovechado ma» que medio?
—	Vamos mamá, ¡uo seas asi! No tienes inconveniente en fugar tras veces mas por un vestido y dud ts por tau poca cosa su comi l icer á tu liijito.
—Pero niño, con los dias de fiesta y Ls pascuas y las vaca-cienes, toda la baraja so vuelve uses.
—Como tú quieres volver la tuya cuando juegas al tro-sillo.
—lQ te estás hablando niño?
—	Lo que te vi hacer anoche.
—No es ciqrto lo que dices.
—Entonces no lo diré mas, pero es preciso quo no mo hagas ir al colegio.
—Vamos, veo que será preciso complacerte.
—	Que buena eres, mamá!
—Y tú que timante! Otro dia poridió mas cuidado cuaudo juago. (Esto lo dije aparte )
<m el colegio.
' no pueda haber dado las
l! I'”
&AOETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Valentín, Concordia, Naval, Agrícola, Alvina vírgenes.—Los cuatro primeros fueron maltratados por la fe da Cristo durante la peisocucion suscitada por Maximiano. Valentin era padre de Concordia y ambas, juntos, con sus dos compañeros, se «Imitaban mùtuamente en medio do los tormentos; á padecer por el verdadero Dios. La otra fué martirizada eu los tiempos tristísimos de la psrstcucion del emporador De* ció; y es muy veuerad» on toda la Campania.
Ademas se mencionan los Santos Ananias, AZarias, Misaol y la Conmemoración de muchas s ratas vírgenes de Africa todos mártires, {Adoras 6 Adoti arzobispo, Reúno obispo, uaniel pro« feta, Ireniou obispo, Adalberto arzobispo confesor, Alicia 6 Adelaida emperatr z.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Espíritu Santo la del Sacramento á las 7, en la Catedral á las 8¿, en el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Cristo, Bau Isidro, Mouserrato, Guada« lupe, Cerro, Jesus del Monte y Parroquia de Guanahacna de 7 á 8 a S. D. M. de renoveciou en el Potosi al Beñor del mismo litui i de 7 á 8.
Misa Je Aguinaldo.—En la Catedral, la Merced, San Franche1, Sauto Domingo, Santa Clara, Belén, Santa Catalina, Ursulinas, Bantu Teres», Guadalupe, San Nicolás, Jesus María y Parro tula de Giiunabacoa A la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 17 de Diciembre.—Correspondo visitar á Nuestra Señora de los Desamparados, en Boleu, Bau Isidro, Paula y Monsorrate privilegiada.—Eu Guanabacoa á la misma imágeu eu la parroquia.
Real y devota arcbicofradia de Nuestra Señora do Consola* ciou ó la Cinta, erigida eu la tercera órden da N. P. S. Agustín. —Habiéndose procedido con superior permiso del Exento. Sr. Vico Keal Patrono á las elecciones de costumbre el día 13 de Setiembre próximo pasado, para nombrar los nuevos hermanos mayores, diputados y deiuas e r pleados de dicha cofradía, salió-rou electos á Uuauiinidad de votos. Eu la clase de pardos, hermano mayor Jacinto González.—Primer diputado Lucas Hernández de Alba.—4.° Mauuel Salazar.—3.° Ramón Mestre.— 4. ° José do la Luz Sotolongo.—Procuradores, l.° Andró* Beato.—2.° Fermia Sánchez.—En la clase demórenos lierma-uo mayor, José Socorro Fiallo,—Primer diputado, Salvador Ca-lsn,—2.o José de la Cruz Lemán.—3 ° Francisco di Silo,
__4 o Eusebio Armenteros y Beitla.—Procuradores l. 3 José
Pablo Oshoe.—2? Enrique Lores.—A tesorero Francisco Nazar-ro.—íjocretano Ramón M. Guerra, y aprobadas dichas elecclo* nes per el Excmo. 8r. Vice Roal Patrono, ha dispu esto se publique en tras números de la Gaceta oficial, para conocimiento del púbiieo y deiim* devotos de dicha S ratísima Virgen.—II*« baña Diciembra 15 de 1868.— El Secretario, Ramón Al. Guerra.
gBId-'é"
PAHTF NO MAL.
miércoles 16 de Diciembre de l»6*
GACETIN.
Lotería. -Al insertar en otro lugar el anuncio relativo al porte« extraordinario de la lotería qua debe tener efecto el 19 d**! actual n<>8 conaidermnoa obligados á llamar la atención del pü-blico eu general y délos subcritores ábilletes en particular, k bu de q ie el 18 p óximo en que debe tener electo U introducción en lu» globos respectivos de Ls *0.000 beles de que oonsta dioho sorteo, puedan lo» que gusten pedir el número ó uímeroe que tengan suscrito» eu el seguro concepto de que seráu inmediatamente complacidas, esta es la muestra mejor que puede darse al público de L escrupuloaa legalidad cou qua sa presad* eu semejantes actes.	.	.	.,
Periidicos dominicales.—Tenemoa el guato de acusar recibo de les siguieutes cólegas «emauales coi respondientes al último
domingo:	.	.	,	. .
El Moro Muza, número siete, con uu retrato, y dos hojas de
caricaturas.
El »migo del Pueblo, número nueve.
Eco d* 1 Pilar, número diez.
La Fé, numero once.
Boletín ofic al del ciicrpo ds Policía, número treinta y ocho.
El Espectador Militar, ufimere treinta y siete.
El P' riquito, p«r ódico de lo» unios, número diez y seis.
Matrimonio —El jueves Je I* semana pasada por la noche ue unieron con el santo vínculo del matrimonio, la señorita doña Isabel Faura y Ruiz y el jóvon don Cárlos Carrillo y Cárdenas, personas ámbas bien conocí Ls y estimadas por las «xcelantes cualidauas qne la» adornara Al ser conducidos al altar d« hirae. neo donde fueron guiado» por el amor y el múloo aprecio, recis bierou la bendición nupcial del Sr. Dr. D. Benigno Merino y Meudi dignidad Maestre Escuela de esta Santa Cátedra’, sien Je nadrinos la s ñora Doña María Josefa da Cárdenas de Canillo, madre del novio, y el Sr. D. José María Faura, padre de la gentil desposada á euyas gracias realzadas por la modestia seut aba usrfoctamente el elegante prendido que la adoruaba. Uua nu. morosa concuireii. L asistió á la ceremonia siendo esta obsequiada con un esquisito y abundante i «fresco servido en la inorada del Dr. Faura Que en uuion da su sonora hizo los honores ue su casa con la msyor finura y amabilidad. Deseamos á los estimable» esposo» una luua de miel tan largn como su exuteaeía.
HABANA 16 l>K DICIEMBICEj
Orden de la Plaza del 15 de Diciembre do 1868.
Servicio para mañana.
Ra treta en la plaza de Armas, Union.
Idem en el paseo de Isabel II, España.
Jefe de día el Comandante D. Manuel Vallejo y Miranda, del Regimiento de la Reina 2.° Lanceros.
Parada y Capitanía general, 5.° Batallón de voluntarios.
Pincipal, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Lanceros dé la Reina Capitán D. Emilio Iturriaga.
Médico para las mismas , D. Manuel López Sau Martin, del Regimiento Artillería ú pié.—El Coronel Sargento Mayor, Vtüalontja.
VACUNA.
Juévts.—De 8 A9enel Santo Angel-Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús Mari».
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Bábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular■ luem.—De 8 A 9 eu Jesús dol Monte,
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A9en SauNicolás.
Idem—De II á 12 en Beien.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro;
Idem.—De 11 á 12 eu Csrraguao, iglesia del Pilar.
Vaeultatiros de ««mana.—Primer distrito.—Di Mariano Co-map Amargura 51—D. Juan J. Forcé, Habana 112.
’letuntiu distrito.— D. Domingo Caballero, Picota 50.—Bon Juan Babe Acosta 33.	' ~
Tcreer distrito.—Dr. D. Pedro Alejandro Aubor, Galiauo 67. —Ldo. D. Ramón Pintó, San Nicolás 63.
Quinto distrito.—D. Federico Cuevas, calzada del Cerro 44-, —DT Fraucisco Regueira, Piíucipe 501,
Keal Casa de Maternidad.— Diputadas do mes.—Las soñaras D. • María de los Dolores Gastou do Tavira y D.9 Concepción de la Luz da Cáidena».