«le Mayo del año actual, teniendo en cuenta que loa f recios que han de servir de límite, sou los consignados en el pliego que se inserta á continuación y que las proposiciones se han de entregar una hora untes de constituirse el Tribunal.
Habana 4 4 de Julio de. 1868.—El oficial 1. ® Secretario, Manuel Fungairiño.
pliego de precio limite que lia de servir de basa en a contratación que se ha de ceiebrar de los urtículos do talaba'teiia necesarios para el cousumo de este establecimiento en el término de un nao.
EscJ».
Badanas de primera una á...................
Baquetas de primeia, cada lioja á.~.......
Becerros de primera, cada uno á........
Güeros al pelo de primera, uno tí...........
Pieles do aute de primera, una»...,........
Suela francesa de primera, 11 cabeza »-....
1
Iti
6
y
4
:t4
Mis
6U0
25 ¡I 500
de Guerra Tomás G.
del lleta 1, Joaquiu Buega.—El El Ofical l.= Secretarlo, Manuel
Habana 17 de Abr í de 1868.—El Comisario oficial 1", Enrique Hernández y Co'on.—E^ Capitán
Anleo.—El Comandante Jefe '	“	'	...
Goronel director, Rafael Mas.
Pungairino. - Habana 20 de Mayo de 180rt.—Hay un sello que dice:—Capitanía general de la ¡ala de Cuba.—Aprobado —Lera
Es copia.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Anuncio.
Debiéudose celebrar subasta pública en esta Maestranza, para ensgenar, eu lavur del mejor postor, tres jriil quinientos cuarenta botes de barro vidriados que üxislen en la misma, procedentes del empaque de cáp-pu'as, el día 6 de Agosto pióximo venidero á la una de la tarde en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Jurtlft Particular Económica, se anuncia al público, pata qüe las personas que deseen presentarse al acto, lo verifiquen; ateniéndose á las condiciones y precio de los pliegos que se insertan á continuación. Las proporciones han de preseirtarse una hora antes de constituir fe el Tribunal en el referido despacho.
Habana 14 de Julio de 1868.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones que redacta la misma para la venta en su-I lista púbúca, de tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado innecesarios al servicio.
].» La Maestranza de Artillería adjudicará al mejor pos tor en el estado en que se hallan, lies mil quinientos cuarenta bo te* de barro vidriado que tiene en sus almacenes, procedentes del «nipaqne de cápsulas.	,
2.	® Las prop alciones deberán hacerse por el total nume jo do botes que se euagenan y no se áu admisibles las qüo sean menor* s ai precio límite que se publique. ^
3.	¡» Si hubiere dos 6 mas preposiciones iguales, sus au lores contenderán ei tre sí y en e taso de que ninguno mejore la suya se precederá A resolver por la suelte la que deba admitirse.
4.	* Para que una proposición se considere legal, deberá hallarte acompañada de un recibo del pagador del establecimioir *o ó ' e una caria de pago que acredite haber depositado eu la l uja de la Maestranza ó en la del Tesoro público el 10 por 100 del importe del pliego de (recios límites.
5 ® Quedará obligado aquel ácttyo favor se declare e! re juate á extraer de su cuenta de los almacenes de Artillera ios bo« tes de barro objeto de la subasta á las cuarenta y ocho horas de habérsele anunciado la aprobación del lematey no le serán en llegados hasta que just fique habir satisfecho en la pagaduríi líela Alaes'ranza su total importe. En el caso de que uo llenare rale requisto y no efectuara la extiaccion de los botes eu el t empo piefijatlo perderá el depósito que tenia hecho ó ingresará BU importeen el Tesoro público.
y. » El remate se someterá á la aprol ación superior y lias ta que se obtenga esta, no podrá exigir el rematante se le en lr. guen todo 6 purte de los boles aun cuando baya cumplido con lo* preceptos anteriormente expuestos.
7. * En el cuso de que no recayese la »probación á que se contrae el anterior artíeul -, el contratista queda exento de toda responsabilidad y le será devue.to el depósito del 10 por 100 del pliego de precio límite quo tenia hecho.
Lo momo se efectuará con los que se riñeran á proposicio tresno aceptadas por el Tribunal de subasta, pero estas lo serán »1 terminarse el acto.—Habana de Julio de l?68. Ei Comisario de Uueria g adundo oficial l.°, Enrique Hernández y Colon —El Capitau Tomás González Auleo.—El Comandante Joaquín Bue-ya —El Coronel Presidente, Rsfuel Mas.-El oficial 1? Secretario Manuel Fungairiño.—Es copia.—El Oficial 1. ° Secretario 'Manuel Fungairiño.
Pliego de precios límites que se redacta para la venta en público subastado tres mil quinientos cuarenta botes de barro vi
driado existentes en los almacenes de Artillería.
Importe total
Escds. Mis
584	100
Por tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado que se bailan á ciento sesenta y cinco miló-gimas de escudo eada uno............ -...... ....
Habana de Julio de 1868.—El Comisario de guerra gra-dnado Oficial 1?, Enrique Hernández y Color..—El Capitán Tomas González Anleo.—El Comandante, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Rafael Mas—El Oficial 1 p Secretario, Ma nuel Fungairiño.
>.s copia.—El Oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño
Iteti I
Academia «’e ciencias médicas, físicas y iialii* ales.
Comisión IVIililur
tlel Distrito de la Habana.
Seguir la sentencia del Consejo de Grueira de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero u-timo contra 1J. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Cala-lina Oes vello y Basorn, natural (le Bircelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que lité del Castillo de Higueras, durante la guerra de la Independencia, fuó condenado aquel á la pena de muer.* te ert galrote vil, así c orno á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo trepo sitada en la Secret tría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y s'ete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los hor .ero», de l). * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llami por me lio de ¡r ruuoios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
establecimientos, acreditativo dehabrr consignado en su poder seiscientos escudos ó bier Jorn.nnnto de abono de persona de arraigo Ajuicio de la olima de Almoneda.
Qu uta. L is garautias que »e exigen á los postores son p,ra indemnizar á la júntalos perjuicio« que le ocasione una nueva subasta para el administro del pan ó su cump a en otro esrubie-ciin.eiito y ei qua obtenga la contrata po *rá constituir fianza deporicir a de lor s usci ñutos ■ s ados éxi rosados en la condición precedente ó tubrogar la en la hipoteca d una finca de doblo valor, quedando desde luego sin ef eto las de loa qu*, resulten excluidos.
Sexta. L i contri ta se celebrará con el mejor postor eonsis« tiendo la mejora do las posturas en un tanto por 100 meno¡ de lo que deba cobrar mensualineute por el pan q u se sum.nislre y si iesuttar -n iguales dos ó mas proposicione., se admitirán pujas verbales por ol espurio do quince minutos out.e los que las hayan presentado
Sétimo. La contrata compren lerá el año ecouó nlco de primero de juli de o,il ochocientos sesenta y ocho á treinta de Jn* uio de mu ochocientos sesenta y nueve.
fcSaulíago de Cuba 28 de Eu8ro ea J863.
Modelo de proposición.
5 ? Fiscalía.
1). Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado C ipitau de Infantería, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á el moreno Manuel come autor del robo de un caballo del potrero de S in Lorenzo de la propiedad de don José Casusé el dia 11 de Febrero del corriente año para que en el preciso é improrogable término de trein-la dias contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta plaza á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por dicho delito; y de no comparecer ,en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en tres números consecutivos de la Gaeeta.-*-Habana 18 de Julio de 1868 — El Secretario, Ignacio López.—V. ° B. ® —Martina.
Por el presente edicto, cito á D. José María Franco de oficio carbonero y asiáticos Julián Villarejo y Ti-burcio Pumuriaga, vecinos que fueron ¡os dos primeros de la calle de San Miguel número 170, para que en el término de ocho dias contados desde el de esta fechase presenten en esta Fiscalía á ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en la causa que por robo se sigue en la misma contra el asiático Manuel Dolores.
Habana Julio 17 de 1S68.—El Secretario, lgna« ció López,—V. ® B. ° Martínez.
Programa de los premios que la Real Academia ha acordado para los autores de los mejores memorias quo se presenten en el concurso de 1863 á 69.
Deseosa la Corporación de facilitar en el mayor grado posible la presentación de trabajos que opten á los premios anuale*, y comprendiendo la necesidad que existe sobre todo entro nosotros, de dar la mas grande amplitud para su desempeño á los Sres. concurrentes, bu determinado dejar á la libre elección de estos los asuntos que hayan de servirles de temas ó proposicio-jn* pura las memorias, en el concepto de que se asignará el premio á aquella que sea considerada como supe« r oí á las otras por la importancia de su objeto y elrno-do de realizarle, dándose siempre la preferencia á las que se distingan por su carácter práctico y sus aplicaciones á nuestro pais.
Habrá un premio para cada lino de los ramos siguientes: Medicina, Cirugía, Medicina Veterinaria; Física y Química, Ciencias naturales.
No pudiendo la Real Academia recompensar dignamente los trabajos, que promueve, cada premio consistirá en ia cantidad de doscientos escudos, como un simple estímulo á aquellos, siento por otra parte uu buen antecedente para las plazas vacantes el haber sido laureado de la Academia,
Los que aspir. n á dichos premios podrán dirigir sus memorias ai oiiq aiadas de un pliego cerrado que con tenga el nombre del auto*-, á la morada del Secretario general, calle de Jesús María número 26, hasta el 1, ° de Marzo de IS69.
En sesión celebrada por la Real Academia el dia
14	de .Juuio próximo pasado, se aoordó aceptar y publi c; r en el periódico oficial de la Corporación, el premio creado por el Dr. D Juan Bruno Ziyas para el autor de la mejor memoria que se presente acerca de la si guíente proposición:—‘‘Det* rtuinar por un análisis ca-htativo y cuantitativo las alteraciones que se encuen tran en las orinas de los individuos que padecen la ele fantiásis de los griegos y laelenfantiásis délos Arabes. ¿Existe ó no nzúcai? Y en caso afirmativo, demostrar ei papel que representa esta alteración de secreción en el desarrollo de la enfermedad.”—El premio será de cincuenta peso0, y los que á él aspiren podrán dirigir sus memorias segun se lia indicado antes.— Habana y Julio
15	de 1S6S.—El Secretario general, Antonio Mestre
Artillería.
Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel del Regimiento Artillería á pié y casa del Sr. Coronel accidental del mis mu á quien servía de asistente, el Artillero del mismo Regimiento Tadeo Blanes á quien estoy pro:esando por el delito de robo en casa del referido Sr. y deserción consumada usando de la jurisdicción que concede S. M. en sus Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército en tales casos, por e! presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al referido artillero Tadeo Blanes señalándole el cuaitel del mencionado Regimiento don de deberá presentarse personalmente dentro del térmi uo de treinta dias á contar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el itferi do p azo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de oficiales de este Cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de ■ inserción, y el que causó su fuga haciendo el cotí jo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle.
Insértese en la Gaceta oficial y Diario de la Ma Lúa para que llegue á noticia de todos.—Habana 17 de Julio 1S68,—El Escribano Modesto Vega.
D. N ........... vecino de............ se obliga á sumí
nisti'ctr á la Casa de Beiiefioiincia y al Hosp tul civil de osta ciudad el pau que necesiten toa estricta sujeción al pliego de condiciones puulicpdo para la subasta de eso servicio por el tipo de p e; *o que en el mismo pl:egose expresa (ó por otro mas bajo* segun la mejora que quiera hacer sobre ese tipo.)
Fecha.	Firma de1 proponente.
Y para su publicación eu lo* números q ie quepan Insta el 30 del a *tual de la Gacela otisial d > la Hibiiiia, expido la presentí cumpliendo con lo mandado.—Cuba Julio I ? de 1668.— Antonio Cantilj Díaz.
Den Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel G ar-eía Petez, Boldado segundo de la octava compañía del B ttallon de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallándose de guardia el dia diez y seis del mes de Junio anterior, usando de la jurisdic« cion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á Lefio Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en re* beldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluutad de S. M.
Publíquese este edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demás periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 1868.—El escribano, Manuel Campos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Junta local de Caridad.—Secretaría—En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública sub- sta, el suministro de la carne, que consumirán la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de «sta ciudad, en todo el presente año económico, el Exorno. Sr. Gobernador del Departamento su Presidente. se ha servido disponer, se convoquen licitadores para ello, s Halando para el remate de ese articulo las 12 del dia 30 del corriente, que se verificará en la sala de! despacho de la casa de Gobierno, bajo au presidencia y coa asistencia de la Sección de Administración de la Junta.—En el concepto, que el remate de que s trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego slo condic'oues par» el suministro de U carne que nece sitan el Hospital civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Gas» de Beneficencia, toda ia carne quo necesiten, cuidando de que se» de bueua calidad y de que no conte *ga mas de un» tercer» parte *1« hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne qne se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachare'á juicio del Administrador respectivo podrá este comprarla *1 precio que la encuentre, descontándole el eiceso de su va or del primer pago que se le deba haeer.
Tercera.—El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importo re abonará inensualmente con ai» reglo á el as y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El maximun de precio de la carne será á razón de veinte y cuatro escudos et quintal y las proposiciones se pre sentarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, acom pañando los postores uu recibo de. Administrador de uno de ios establecimientos piadosos, acreditativo do haber consigna lo en su poder novecientos cincuenta esc idos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo * juicio de la ¡unta de Almoneda.
Quinta. Las garaut as que se exigen á los postores son para indemnizar á la junta los pei ju cios que le oca,tone una nueva subasta de la cintre 6 su compra á otro y el que obtenga la contrata podrá constituir fianza jopos taria de los ííov. cientos en* cuenta escudos expresados en la cotid cion prece b n*e ó subrogarla con la hipoteca de una finca de doble valor, quedando des de luego s n efecto las de los que resulten eximí* o :
Sexta. La contrata se ce ebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento me nos del precio do la carne que se suministre y si resultaren ¡gira les dos ó inas proposiciones so admitnán pujas verbales ,,or espacio de quince minino.« en re ios que tas hayan presentado.
Sétima. La contrata comprenderá el año económico do 1? Julio de miI ochocientos sesenta y echo á 30 de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve. —Santiago de Cuba 28 do Enero de 1868.
El núm. 12 para el ex« tranjero se paga á 8 reales ®
Real Colegio de Corre llore*.
PRE ROS CORRIENTES.
AZUt.’AUKS.
Blanco inferior á regular....]
id. bueno a sulterior............ I
Idem llórete:...............  j
Idem trenes de Derosus y Killieu l
¡tajo a reguiar........... |
Id. id. bueno A superior.....
Cogucho inferior a regular nV 8
9(T.H.)....................!
Id. id. bueno á superior 10áII id ¿
Quebrado inforior a regular nV 12
á 14 Ídem..................
Id. bueno nV 15 á 16 id......_
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete n'.’ i!) » 20 Ídem........
Mascabado inferior á regular__
Idem bueno á superior.........
i i unios.
Madrid.. ...................... )
Barcelona.....................|
Santander.....................>2} á3 p§60div.
Cádiz.........................|	'
Otras plazas de España........I
flamburgo..................... 43| á 44 por $.
Londres....................... 10ál0¿pg.
Paris — ...................... 24 á 3 p§ uto. 60d[v.
Nueva York.................... 314 p= dto 60 d;v.
Descuento mercantil.......... 8 a 10 p ’¿ anual.
Acciones.
Bauco Español de la Habana....	20 p g P. C.
SEÑORES GURREÜORES DE SEMANA.
Dk < ».muios v aitionks.—D. Lázaro Herrera y Cardenal D. Me.iion López Cuervo.
Dk narros—I». Francisco Aristizabal y D. Francisco Mayor dependiente de D. Francisco Muzio.
Habana 18 de Julio de 1868.—El i índice*, JuanJnliA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL tINTERJOR,
Administración de Contribuciones de Matanzas. —Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el derribo y reparación que han de efectuarse eu la casa que ocupa-la Colecturía de contribuciones de Güines simultáneamente en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete del eorriente ines para dicha subasta bnjo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, previo el depósito de trescien* tos escudos advirtiendo que hasta la u na y media se re« cibirán los pliegos en que se hagan las proposiciones, que pasada dicha hora se abril á el remate y si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal ds diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Matanzas 11 de Julio de 1868.— El Administrador.—Quijano,
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de---se obliga á suministrar á la Cara
de B metícericia y al Hospital civil de esta ciudal I» carne que necesite con estricta sujeción ai pliego de condiciones publicado par» la subasta de ese servicio, por et t po del precio que en el mismo pliego so expresa[ó por otro mas bajo según I» mejora que quiera hacer sobre ese tipo.]
Fecha.	[Firma de) proponente]
Y para su publicación en lor números quo quepan hasta el 30 del actual de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo 0.1 lo mandsdo.—Cuba Julio 1. ® de 1868.— Antonio Camilo üiaz.
Junta local de Caridad. En el expediente instruí** do por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro del pan que consumirán la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad en todo el año económico que hoy principia, el Excmo, Sr. Gobernador civil del Departamento su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese artícu'o las 12 del dia 30 del actual que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remate de que se trata La de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para contrata** en púb ica subasta el su-ministro del pan que sa consume en el Hospital civil y ia Casa de Beneficencia de esta ciudad.	J
Primera. «Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para el Hospital civil y la Casa de Beneficencia, haciéndolo de la mejor calidad.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan lone se necesite ó no fuere admisible el que diere a ¡11 ciu del Administrador respectivo se tomará en otra pana teiín, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que 1 e le deba hacer.
fVrcerael suministro del pan, se hará por medio de pape, lelas diarias y su importe se abonar» m, nsualmente con arreglo á las mismas papel* tas y al precio qt.e resulte de la subasta Cuarta. E! máximtm del precio del pan seiá de ciento cincuenta unle8imus per cada diez y seis onzas y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme 1 modelo adjunto, presen-lando los postores un recibo dei Administrador de uno de dichos
Junta local de Caridad—Secretaría.—En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las telas, que se necesitarán en la Oasa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico que hoy priuc ipia, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Depar« lamento, su Presidente.se lia servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese arlículo, las 12 del día 30 del mes actual, que se verificará en la sala del despachóle la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia "de ia Sección de Administración de la Junta. En el concepto de que el remate de que se trata, hade tfectuarse con arreglo al p'.iegode condiciones, que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones, para contratar en públ'c» subasta los artículos que so emplean para ropas en la Casa Benefictncia y
en el Hosp tal civil do esta ciudad.
Prime*». Será obligarían del contratista, proporcionar á los e-tableeimientos piadosos expresados, todos loe artículos que necesiten de ios comprendidos en las notas que se exhibirán, por el precio quo se estipulo en la contraía, cuidaudo de que set-.ñ del butilo calidad.
Segunda. Si el conlratisla d jare de proporcionar los artículos que se les pidan, con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podra el Director del establec'mieuto que les baya pedido, cómpranos al pre ño que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que sa le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos del precio establecidos en las notas indicadas, y se presentarán en pliego cerra'io con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La direcc*ou de cada uno de dichos Asilos, entre» gará al contratista una papeleta de ios artículos qti6 reciba, y el dia primero de cada mes, se abonar» el importe de Jos que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presen t»ráu ,un recibo acreditativo de haber dep**s tado quinientos escudos en manos dei Director de la.t asa de Beneficencia ó del Hospital civi', ó bien un documenlo de abono de persona de suficiente arraigo, par. garantizar que no se separan de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren inuemn zarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta 6 la administración del servicio de que se trat-., cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á ios postores que resulten excluidos.
8 xta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo c usistir la mejora de las posturas, eu un tauto por c euto ureDOs de lo que se deba c* brar m nsualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se a mitirán paja» verbalos por espacio de quince minutos entro los qua las hayan presentado.
fcétima y última. La contrata comprenderá el año econó* mica do I ? de Julio de 1868. á 31) de Junio de 1839.— -autiatro de Cuba 23 de En;ro de J868.
Modelo de proposición,
D. N-----------vecino de.. —..... se obliga ó suminis-
trar a la casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de ropa quo necesiten; con estricta sujeción al plie» go de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el t po deprecio que en ol mismo pliego se expresa, ("ó con rebaja de.......por ciento si la hiciere,]
Fecha.	Firm» del proponente,
Y para su publicación en los número que quepan hasta el 30 del actual de la Gaceta oficial do la Habaui, expido la presente cumpliendo o,en lo mandado.—Cuba Julio 1 ? de 1868  
Antonio Camilo Díaz.
Beneficencia, de los que contienen las notas que so exhibirán, haciéndolos ó proporcionándolos de la mejor calidad y por el peso xactu que se e deinsule*.
Segunda. Si dejaron de suministrar *1 lodo ó alguno de los artículoss'omestiblrs, quese aecssileu ó 10 fuereu admisibles los que di, r *, a juicio del Administrador respecti/o, se turnarán eu tro e*t sblecimieuto, des* olilán lole el aumento de su precio del primer pago que *e le deba lutcer.
Tercera. El suministro de los artículos de que ae trata, se hará por medio de papeleta 1, que le di ij irá el Director respectivo, con la anticipación que este juigue necesaria, á fin de tener si* rupias .surtido ei establecimiento en el m s *1 * su fecha y el importe de dich.s p rpeletas, se abonará íneusualmente, con arreglo á lo que ellas «*xpre>en y al prec o spie resul e delasubasia.
Cu*rta. F.l maximun di prec o de los efectos comestibles, será el que tengan en I« plaza el dia de la subasta, con arreglo á las coiizacioues que de »dios se hayan hecho y p ra lo cual «e tendrá A la vista, la r, vista quiuc.-ual á la que corre-ponda, suscrita por uno de los Corredores de número del Comercio, y las propos cienes para poder tomar parteen el remate, se presentaran eu pliego cerrado, conf rme al modeló a Ijnnto, exhibiendo los postor**» un recibo del Administra lor de la casa do Ben-ficen-ciu ó de! “Hospital civil,” que lo es su Director, do haber consigna lo en sil pojer novecientos escu lo-’, ó'bien un documento do abono, de persona de arraigo, A juicio da la Junta de Almoneda.
Quinta. Las garantías que se exijen á los postores, son para indemnizará la Junta los paijuicios que le ocasione una nueva subasta para el suministro de los artíeul *s mencionados ó sn compra en otro establecimiento y ol qua obténgala contrata, podrá constituir fianza depositaría de los novecientos escudos »aprosados en 1» condición anterior, ó subrogarla eu la h poteca de una tinca de doble valor, quedando desde luego sin efdcto, las dejos que resnlien excluidos.
Sosta. La contrata se celebrará con el mejor p *stor, consistiendo la mejora de las pos turas, en uu tauto por ciento menos del precio de los artículos citatfos, y s resaltasen iguales dos ó mas proposiciones, se afimitirán pujas verbales por espa-c o de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. La contrata comprenderá, el año económico de i, = de Julio de 1863 n 30 de Junio de 1869.—Santiago de Cuba 28 de Enero de 1868.
Modelo de proposición.
D. N.............vecino de.......... se obliga á sumi-
nistrar á la casa de Beneficencia y al “Hopilal civil” de esta ciudad, los artículos comestibles, que'necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por ei tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó por otro mas bajo, según la mejora que quiera hacer sobre ese tipo.
Fecha.	Firma del proponente.
Y para su publicación en los números que quepan hasta ti 30 del actual de la Gaceta oficial de la Habana, e spido la piesen-t<, cumpliendo con lo mandado.-—Cuba Julio 1? de 1868.— Antomo Camilo Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por esti corporación en cabildo ordinario celebrado en cinco de J unió último, que se contrate eu pública subasta, con arreglo a1 pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de las calles dd esta Ciudad, el ¡ár. Teniente Gobernador Pre« sidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante la Junta municipal y en la Sil.» capitular tenga efecto dicho acto, y que asi sepublique de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Bdetin Mercantil de esta Ciudad. —Cárdenas Julio 8 de 1868.—El Secretaria.—Antonio López Gavilán.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el ser-
v ciu del riego de las calles de esta Ciudad por el año de
1838 á 69.
1. -0 El contratista se obligará á hacer el riego de las calles de Calvo, Rúi?, Ayl on, LaDorde, Jeoez y Vives desde la de Pntil , s hista li de O’Dounell de la Real desde ia cítala de Pinillo t h isla la de la Salud, de la de Polillos desde la de Calvo hasta I * de Concha, esta desde la de Pini los hasta la de Hect r y esta hasta la estación d 1 ferro-canil de Cárdenas y Jácaro de la de o’D irrnell desde la de Espriu has.» la de S *ez y de li s de Cossi-', Jerez, Aranguren, Princesa, Obispo, Industria y Coronel Verdugo en la paras de ellas comprendida entre las de Calvo y Vives.
2.50 El riego lo liará en las citadas t alles, dos veces cada dia, prin ópianlo por la mañana á las cinco y por la tarde á las tres hasta extingo r completamente el polvo, pudiendo proveerse de agua p«ra ello de los pozos surtidores del Lustre Ayuntamiento si le coaviijere.
3 50 E tipleará en el riego cuatro carretones con sus depósitos enterameuts tguaies á los que usa para dicho servicio el Excmo, Ayuntamiento d» la Habana, sin perjuicio de queeaLr» en la obliguciorr de aumentar su número si lo ex giere el servicio.
4.	El cent atista solo estará exeptnado de hacer el riego todos los días que llueva y los cuatro siguientes al eu que Cose de llover, sino hubiera polvo.
5. ®	El comisar o y demas agentes de po icla serán los enea-gados do vigilar el exacto cumplimiento re esta c mt ata, y el contraLieta incurrirá eu una inulta de cien escudos por cada vez que deje de hacer el servicio, que se le descontaran del precio en que lo hubiere rematado.
6.	® Las dudas que ocurran para la inteligencia y exacto cumplimiento de esta contrata seres ilve árt por el I ustre Ayun taurieiito pudiendo ei contratista establecer para ante la Sope* riorida l los r.'cursos q te le convengan, en contrario de las resoluciones que se adoptaren.
7.	® El I u-tre Ayuntamiento abonará por el servicio del riego cinco mil novecientos cuarenta y seis escu los seiscientas milésimas anua es, por meusua'ida-jes Cencidas y no podráel contratista pedir aumento del citado precio, ni in emnizaciones ds p* rjuicios por « ansas ajenas á la voluntad de la corporación
8 ® No se admitirán 1 (oposiciones quo exco an de la suma que expresa la anterior condición,
9.	® 8olu en el caso do resultar dos ó inas proposiciones ¡guales á la m s beneficiosa se admitirán entre sus autores mejoras A la llana por espacio de c neo minutos, adjudicándose la contrata al que mayores ventajas ofiez.a.
10.	El contratista seaeudrá á la aprobación 6 desaprobación ue la subasta por el Excm 1. Sr, Gobernador Superior civil.—Cárdenas 31 ue Mayo de 1868.—V-Cente Medina.—Tomas M. Sonville.—Ldo. José Mana Fernandez de Castro.
Capitanía del partido de Fidacios.—Habiéndosela' extraviado la eédu'a de seguridad de libres expedida en el presidio departamental de la Habana al moreno libte Trinidad Cuba y Huarez uatural de San Antonio vecino de este, soltero, de campo y de veinte años de edad registrada ai número teis, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción so le provea de nuevo documento por duplicado, que quede aquel sin valor ni efecto, siendo responsable ante la ley el que lo porte y no lo entregué á lt autoridad ¡mas inmediata para su in itiliz teiou.—Palacios Julio 12 de 1863. Francisco A Ibisv.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— D. Enrique Trillo 3 Figuerors, Teniente .Coronel ce Ir ían-tería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habióodoseextravindo á D. Ramón Moya y Pona natural de Mallorca, de 44 años de t-dad, ejercicio cocinero, estatura alta, pelo casiañ', ojos pardos, nariz re* guiar, barba cerrada, cara redonda y color bueno, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el capitán pedáneo del Calabazar con el número 256 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efeclo ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga yknojla entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización, tíagnala Grande Julio 10 de 1868.—El Teniente Gohernador, Trillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de*.........cnlle*..*___núircro.. ..ins-
truido d- la convocatoria que ha hecho el Ilustre Ayuutam ente
de esta Ciudad |• o 1* Gaceta oticiil....d-d corneóte mes* *ve
obliga a hacer el riego de las cailes de esta Ciudad, con estricta Sujeción a« pliego de co idiciones que obra eu el expediente del asunto deque se lia enterado deteuidauieoite en precio de (itquí en letra el inínimuu q .e pida) que n » podrá exceler de ein.!0 uní novecientoscut»r-snta y seis escudos seiscientas milé .simas.—Fech á y firma del postor*—Es copi •—Cárdenas Julio 8 de 1868,—El 8ecie*Hriü,—Amonio Lopej Gavilán.
Junta tozal de Caridad.—Secretaria.—En el expe diente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que consumirán la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta capital, en todo ei año económico que hoy principia, ei Kxcmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitadores para e lo, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del dia 30 del actual, que se verificará en la Sala del desp icho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de ia Sección de Administración déla Junta. En el concepto, que el remate de que se trata ha de efectu irse con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta;
Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del J7 corriente.
del
Ilustre Apuntamiento de la Ciudad de Mutanzas.— Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, participo al público sin perjuicio de ia resolución Superior, estar á acantes las plazas de oficial segundo y tercero de la Contaduría Municipal dotadas con 1,800 escudos anuales la prime ra y 1,300 la segunda, á fin de que los que se crean con ios conocimientos necesario» para destmpeñarlas, previo examen privado ante la Comisión nombrada para este objeto por la Corporación, presenten sus iustancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el dia 3 l tlel corriente á las ocho de la mañana, en cuj^a sesión se elegirán las ternas que han de elevarse al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Matanzas y Julio 4 de 1868.—El Secretario, Rafael Otero.
Junta local de Caridad.—Secretaría.*-En el expediente instruido pn* esta Corporación, para contratar en publica subasta, el suministro de los com- stible», que necesitarán la Real Casa de Beneficencia y el “Hospital civil de esta ciudad, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitado-íes pata ello, señalándose para el remate de ese artículo, las doce del dia 30 del corriente, que se verificará en* la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo sn presideucia y con la asistencia de ia Sección de Administración de la Junta. En el concepto, que el remate de quese trata, lia de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para contratar en púbiiia subasta e' suministro de los efectos, comestible», que se coi.sumen en el - “Hospital ctvil” y la casa de Beneficencia, de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista, suministrar los <¡omestib.es, que se pidan, para el “Hospital civil” y la casa de
Por acuerdo del I, Ayuntamiento y de orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente participo al público estar vacante una plaza de escribiente de la Contaduría municipal con el sueldo anual de 600 tscudo», por renuncia del que la obtenía, á fin de que los que se crean con los conocimientos necesarios para desempeñarlo, prèvio examen privado, ante la Comisión nombrada para este ob jeto por la corporación, presenten sus instancias en la Secretali» de rni cargo basta el dia 31 del corriente, á las 8 déla mañana, en cuya sc-sion será elegido por ei I. Ayuntamiento el t,ue deira desemp farla. Matanzas Julio 4 de 186S.—El Secretario, Bafuel Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabzcoa.—Hallándose vacantes varias plazas del personal de que debe componerse la Secretaría y Contaduría de esta Corporación, ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha setvido disponer se anuncie al público, para que los que se consideren aptos y aspiren á ellas, pasen á dichas oficinas a instruirse, y presentar sus solicitudes, acompañadas de i**s documentos quejustifiquen .*u moralidad y demas requisitos, en ei término de ocho dias á contar desde la fecha.—Guatnibacoa Julio 11 de 1868.—José de Jesus Eslevez Beltran, Secretario Contador interino.
Capitanía del Partido de #«¿iúcaM--Quedan invalidados las cédulas de vecindad núm. 197 expedida á favor de D. Manuel Salgado Rodríguez natural de este, casado-, labrador, de 50 años de edad y empadronado en el cuarion Gü ro Marrero y la núm, 371 de su b jo D, Manuel natural de este, de J 2 años de edad y empadronado en el propio cuartón por haberse extraviado dichos documentos y proveyéndoles de un duplicado segun decreto del señorTeniente Gobernador de la jurisdicción fecha 10 del actual. Quivican y Julio 13 de 1SG3.— Laureano Teixandier.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 841 en 4 de Maj’o último al cabeza de' familia D. Manuel Rodríguez ySuarer, natural del Guayabal, casado, de 29 años do edad, labrador, vecino de esta villa, calle de San Diego estatura/egular, pelo y ojos negro?, nariz y cara regular, coior trigueño y barba cerrada, ha sufrido extravio, y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al interesado de uu duplicado y se anuncia en ires números de la Gaceta oficial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á ias penas marcadas por la ley. San Antonio Julio 8 de 1868.—José María del Cristo.
SEXTA SECCION.
Jt./GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS,
En el concurso voluntarlo de sucesión de D. Mauricio Ur» zainqui h.» dispuesto el .-r. Alcalde mayor se instruya por esta medio á los acreed -res qua no asistieron á la Junta general tenida en primero del corriente, de su contenido, para que dentro del término do veinte dias manifiesten ai están 6 no conformes c* n el acuerdo, d hiendo »demás presentar loa títulos jiiEtificativcs de sus ció-iitos cuya acta es cunto aigtie.—En la ciudad de C rdenas A primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, para la Jimia general dispuesta., qemparteurón eu el Juzgado el L. D. Lino Campos, apoderado'de D. Juan Castro Nonell curador, p ,r» pleitos de lo» liijus menores y herederos de Mauricio D. Ur* zainqui, D ® María Josefa y D. ® Mercod FranciscaUrzainqui y Atnigorena, el L D. José María Fernandez de Castro, ai oderado do la Sociedad de írmith y Compañía, sucesora de D. Guült-rmij 3. Salto.d y Compañía, acreedora por doscientos ochenta y ocho mil c euto noventa y ocho escudos ocln cientas sesenta milési* mas constante d-escritura pública que en testimonio obra Al ja* dos, con su procurador ü. Ricardo del Campo, D. Eradioé Zayas apoderado sustituto de D. Antonio Rodríguez Padrón, acreedor .Je iras mil quinientos setenta y ocho escudos qte r#J clama en incidente aparte, y de D, Angel II* niaudez por lastima de m 1 dosc entos setent s y dos escu los quinientas iniíésimaaa. constante del testimonio de escritura público que exhib 6, L>. Manuel R. Lombitlo, que representa milci ento ochenta y dos escudos trescientas esenta y cinco mi ésimas s:egun el pa aié qu-r exhibió. D. José Mari» Maza, endosatario de Ilarduga Valúes y Compañía, por irasco tos noventa y seis escudos cuyo documento obra á fojas treinta y tres, con su abogado director el I oto, Sr, D. An :réa Avelino de Orihucla, L). Casimiro López vecino y del comercio de Colon, acreedor por dos mil trescientos cuatro escudos seiscientos cincuenta milés mas, constante dei va e que exhibió D. ftlárcos Sevurio, vecina de Guiños por dos mil ciento ochenta escudos seguir documenlo que entregó, D. Ramón Echegollen vecino del Roque, por cuatro mil quima»* tos veiute escudos que dijo proceder de trabajos hechos en el in* genio, Porfuerza cuy o pormenor constaba del papel simple an* presentó, D. Antoo o Gnuisete» vecino de I’iO.Juan por mil cía-trocientes veinte y ocho escudos quinientas milésimas queru* sultán á su favor de dos cuentas qu • presentó D. Antomo Pía» Gómez vecino del Recreo, por setecientos veinte escudos cuyo documento exhibió, el moreno libre Francisco Alonso de esta vecindario, acreedor que s- dijo pur dos mil cscu los procedente! de trabajo persona en el ingenio Porfuerza y que aunque no tenia documento constaban á ra sucesión concursada y en os libros de la tinca. Se dió pr n. ipio a! acta leyéndose por el EscriDano los artículo» de I» ley de Enjuiciamienio civil que se refiere»»1 objeto de su convocación do ¡as solicitudes que la lian motivado y del estado y u ornaría con que se acompañaron. 'Tomó la palabra la represe.ilación de as concursadas con objeto de tener un acuerdo con los acreedores resp cto de la calificación y gradiae cion de estos y no habiendo tenido rastillado favorable se acordo unámmente con acepción d**i L. D. Tomás Eusebio Diaz queeo representación dol asiático Teodoro Pa ma se reservó su derecho de ad nitir la cesión de bienes hecha por la sucesión de Uraam* qni a favor de sus acreedores, nombrando por Síndico represen* tanto común á IJ. Manuel L. Lombillo y á D. José Mar a Man de este yecmdorio. Con lo cual terminó el acto firmando lt» que aupi. ron con su Sria ar.te mi doy f¿..—Rolriguez.—An* ionio Ganisetea.—Casimiro L. de Vivigo.—Marcos .-everio.-Lodo. José Matía Fornnnlez de Castro.—L do. Lino Campo». — fíis*ards» del Campo.—Manuel K. Lambido.—José Moría Miza.—Ltln. Tomás E. Diaz.— Ldo. Andrés Avelino- deO.ilmei». —K. radio de Zayas.—Lio. Braulio Fr. ixas.—Ante mi.—Ksfafi de 7*ayas — Y para su publicación libro la presente. —CársieuW-Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho-—Rafael de Zayí!
A O 18*
Por el presente edicto y de orden eel Sr. don Segismundo Carrasco y Mi reí; Alcaide mayor del distrito del Sur d* f*n Ciudad y su Jurisdiccii n, se nace público que por auto de21 de Abril del con* ente año se declararon eu concurso necesario á lúa Sres, Vidal Junco y comfikñía, declaratoria q-re se dió por consentid» i n providencia da 23 del mismo, mandando»« i la vez convocar a sus acreedoras por termino de 20 dias p»ñ quese presenten con los títulos de sus créditos en el Juzgado-—Dado en Matanzas ó 22 de Junio de J8 i8,—Vio. Bno. Sigismundo Carrasco y Moret. —Por su mandado Bonifacio D«' mingttez. — Y para I» publicación en tras uúineras de la Gacel* oficial libro la presente, copia fecha ut-supra,—Bonifacio Oí mingue?.	A O 17
Consecuente al intestado del Jultramarino D. Dom ngo M»t roquín ii» dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de la Cat*’ drai se publi |Uo por treinta nú ñeros de i» Gaceta oficial al rata que Al» letra dice así.—Habana Mtyo ve,nt) y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo coitificaio por W Escribanos públicos de t st i e:udad se declara intestado el fallecimiento de D. Dotmiigo Matroqum y por sus herederos A losqe-con nrreg o A derecho debau sttcedsrle; convóque.-e por edictos* los que se consideren con derecho á »us bienes para que en #l térui.no Je tiv.ii t» dias comparezcan con los documentas que i* acrediten »justificar ei que les asista y con el resultado de diebá convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. Y cu»' piulido lo inundado libróla presente.—Habana veinte y [ochod* Junio de mi, o.ltocieutos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez
A ° 5
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta vilh y por ante mí eu los autos de la quiebra de don Vicente Ma'11 lia dispuesto que en tres númeres teguidos de la Gacela oficirl se publique el convenio cuyo tenor es como sigue:—Eu |la vlh* de -a» Aulo.no in treinta de Junio de mil Ochocientos res««11 y ocho en el juzgado omp .recierou el L ¡o. D. Fraucisso Pe»' y Barrote, juez, comisa iodo esta quebra, eiLdo. don Man1»1 V. Sanche/, con su procurador don Joaquín Alaria Hernán *1 en representación do do i Pedro Hernández López, don Juan® baynas por sí, don Rainun Guaidado por sí, don Juan loba por sí, don Francisco G rrcía por sí, don Juan González I’c* ga ado, por si, don Jaim* Giiod por sí y don Joaquín Gon:«1' ¡Sarracino epu poder bastarde que presenta para su agregué1’ A nombre d • don Jo ó G bar v sien .o da las las Once de la ñaua manifestó»! procurador D. Manti.si Almeda que asistió 6* su abogado Dncctor Ldo D. Francisco Tere/. de|Angusira eu rep1 s-nraeson del quebrado D, Vicente A.aruz. que me liante el »P®1 cibuaiunto con qus s ■ cotuniuo A lo los o acreedoras por de veiu:e y seis de Mayo ú timo 4 emplazárseles para este »*( y lued aute también á los electos de 1» convocatoria «ert al dorso de fejtts doscientas sesenta y una y estando pre«-'11 el di-positario de los bienes don Angel lie la Hoz debía te»*1" en cuenta por const tuida a jinda en dtdrida forma para tral«r
elia de los dos extramoa a que Se rtfiera el artículo mil se e‘
,t¡<
y si* te del . ódigo: en consetuent-ia, el tenor juez conii-”1 apreciaudo debidamente la pretcnsión del deudor y os eih1’*' egales del apercibimiento con que te ordenó y efeeluó el plazainieuto parala celebración de esta junta, la dió por cct¡ lituida y procedió á la «mmprobacion de los libros y docui»eI1’ reí remes á la quiebra, dando es noeimiento á los acreedores,*' balance y memoria píos* ntado» por el quebrado que fueran léf por mí ol píeseme escribauo, y habiendo manifestado e) tj«!'0,4,. tario ser e irnpo oble prei-cut-r el infoima sobre el «sa-ioitsj dependencias de la quiebra y el juicio que pueda fjnf’j sobre sus resultas por caberlo tenido y tener.o to !o cerrad»/*! liado como «e lo entragó: por lo cual tampoco hay iect»udaciJ|1 ó gastos hasta e dia, prev in-i el seño: juez comisario á la r,P Mentación deudora hiciera las prop siciom-s de pago si est» su propósito, ó en contrallo caso so pasa á en seguida .1 bramieuto de síndico Je la quiebra estim n lo basta de .u»> persoua para ese cargo atendiendo á los negocios e intere:: abraza la quiebra. En tai estado propuso el apoderad«