mm
m
*?«
%
'à
J.
* -t
£*1j •
PFiBIODTG O OFWAL DEL GOBIERNO,
«‘»lïlTUn -*<ï ■»<-
^«1«. 161
~-=a
Sábado 4 de Julio ríe	Sai Francisco mártir.—circular en San Nicolás.
~:::.txc :i-s: -r.üi1 .í-i¿—zmv~
PARTE OFICIAL.
1 n-rwx-r-a
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES «BNEKAJ-K8.
MBIRBP glIPüKIVB mi Iti lTíIHMPííK flHL ISLA DK (¡USA
Secretaría.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral lo» dias 8 y 9 del Corriente á las ocho y media de su mañana la solemne función y aniversario por los Caballeros difuntos de la Real órden americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los Estatutos de la misma, se publica de órden de S- E. para conocimiento do los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 1. ° de Julio de 186S*—El Secretario interino, José de Zabarte.
Vacante la "Capitanía Padánea de la “Catalina” jurisdicción de Güines por renuncia de D. Pedro de la Muela y Maza que la servía, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para este destino á 1). llamón Jane.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 122 de Junio de 1868.—El Secretario inte« riño, José de Zabarte.
Itireccion de Administración local.
Sección cents-ai.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Ma» yo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden que sigua:
“CiXcuio, Sr.—Dada cuanta á la Raiua (C¿. D. G.) da una expoeicion en que D,3 Balen Brito, solicita Real eonfinnaeien en la cuarta parte de un oiicio de Escribanía pública de esa capital que renuncia en su favor su bija D. 3 Margarita de Entralgo, 8. M. consid«« raudo que los oficios de Justicia son indivisibles y que la participación en su propiedad es una cuestión privada que en uada afecta á sus relaciones con el Estado, no pudiendo por eBta razón expedirse mas de un título para o<t«la una de ellas y conformándose con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado ha tenido á bien desestimar la petición de l3.51 Belen Brito.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración.
Habana 2 de Julio de 1868’—El Jefe de Ja Sección, José Francisco Mantilla,
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Mayo último al JExemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina fQ. D. G.) do la carta de V. E. número 300 fecha 14 «te Abril último á la que acompaña la propuesta en terna de los individuos que han da sustituir á la mitad de los vocales ordinarios que compouen la Junta Superior de^ Instrucción pública de esa Isla, segon previene el artículo 29 L del Plan do estudios vigente, S. M. ha tenido á bien nombrar á don Domingo García Velayos, don Eduardo AIvarez Mijares, don Rafael Aguilar, don José Manuel Mostré, don Antonio González do Mendoza, don Manuel Fernandez de Castro, y don Antonio Ambrosio Ecay propuestos per V. E. en primer lugar en la citada terna de vocales de rea Junta 8uj erior de Instrucción publica. Al mismo t ornpo lia tenido á bien 8. M. nombrar Vicé-Pi‘osidente de la Sección 1. * á don Eduardo Mijares y de la Sección 2.®á don Antonio González de Mendoza propuestos por V. E.”
Y	de órden del limo. Sr. Director de Administra» cion se publica para general inteligencia.
Habana 1, * do Julio de 1868,—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que el Coronel de infantería don Miguel Vurdeguer y Mestre se encargue en comisión de la Inspección de Presidios de esta Isla, cesando en el desempeño de la misma el Comandante del presidio de esta plaza don Juan Casaus que interinamente la ocu-puba y el cual continuará al frente de dicha Comandancia, cesando por lo tanto en este cargo el Comandante de Infantería don Eduardo Herrera.
Lo que de órden del limo, Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
INHfr.CClOX 1>Í CURAS CURUCAS
Sección 1 ?
El limo. Sr. Director de Administración^ en vista de lo manifestado por el Distrito do Obras públicas de Pinar del Rio, de conformidad con lo propuesto por el mismo y el parecer de esta Inspección y en uso de las facultades que le competen, se ha servido aprobar 1* admisión provisional que el Ingeniero Jefe de aquella Dependencia hizo de la renuncia presentada por D. Adolfo Alfonso del cargo de Escribiente delineante del expíe« sado Distrite, nombrando con esta fecha en su reemplazo al Escribiente del mismo D. Juan Alfonso Zam-brana, con el haber anual de 800 eseudos y para las resultas á D. José María Rodenas con el de 6.00 escudos, con que están dotadas respectivamente dichas plaza*.
Y de órden de S. tí. I. se publica un la Gaceta ofioial paralo* efectos correspondientes.
Habana 1. ° de Julio de 1808.—El Inspector 1 P Eduardo F. 'Brujido.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Pinar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Direcoion de Administración, se ha servido declarar que la» indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras públicas por reconocimiento y (lemas gastos anexos que originen los expedientes promovidos por empresas ó particulares y que s«an necesarios pura evacuar los intor-mes que se pidan á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta da dichos partieulares ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pago eu términos legales, las siguientes prescripciones:
1.54 Guando para informar en un expediente promovido por un particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesta alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.a El importe de la indemnización á favor del Ingeniero ó Ayudante que se comisione para el reconocimiento se ajustará á lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1867 para la aplieaoion del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particu lar, teniéndose eu ouenta la categoría del funcionario co-misio nado.
3.13 Formulado el presupues to, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno en que radique la obra, á fin de que notificando al interesado ó interesados haga el oportuno depósito de la cantidad á que ascienda el presupuesto respectivo.
4. 3 Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo de ella el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución del depósito, su ascendencia y el objeto para que se hace.
ó. 3 Constituido el depósito que expresa la pres-cripciou 3. 3 el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depositaría, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde baya de practicarse el reconocimiento para quo proceda a ó1, y
6. 3 Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jeie del Distrito la eantidacl áque asciendan los gastos verificados, según la cuenta que preseutará éste y que visará aquella autoridad. Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, *e reclamará á estos ia diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1868.—-El Inspector 1. c
Eduardo F. 'Brujido.
Sección 2.8
Dispuesto por el Unto. Sr. Director de Administración se saquen á pública subasta las obras do carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de cuatro mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscientas noventa y siete milésimas, se ha fijado el día 6 de Agosto próximo •para que aquella tenga lugar,
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en ul local que ocupa esta Inspección calle de Cuba núin. 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones y demás documentos que forman el proyecto.
Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pié ge inserta, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y eeití escudos.
En el oaso do que se presenten dos ó mas propo* simones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de J unió de 1868.—El Inspector 2. ° J*. A. Eduardo F. 'Brujido.
Modelo de proposiciones.
D, N. N............ vecino de....................enterado del anuncio inserto eu la Gaceta del dia...
se compromete á ejecutar las obras de carena de lo» buques del armamento do limpia del puerto de Casilda, con estricta sujeción á los pliegos de condic'ones facultativas, particulares y económicas y demás documentos
que constituyen el proyecto, por la cantidad de.......
....escudos................milésimas.
Fecha.
Firma del proponente.
ferancias que resuait sin tener en cuenta que por grandes que estas san, quedan destruidos los argumentos que en cl'a se tilden ante la comparación que omi-tié ol mismo Nsgocado de la índole especial de la propiedad y sistemas e explotación en uno y otro punió. Y 4. 3 Qut trata* lose de una reforma tan trascendental p ira I porvenir de la Isla, ya con relación á la riqueza púdica, ya eu cuanto se refiere á los recursos de la Haeiuda debe V. E. procurar con el calo que le distingue el cíe á los trabajos todos que en este punto se practiquen i unidad y acierto que tan necesarios son para no incirrir en errores como los padecidos al repartir el inipneío ®n *1 año presente y redactar los datos para el venidero y para preparar el camino franco y expedito po que debe marcharla Administración pública en asuito tan importante estableciendo la equidad y justi ia que corresponde en el repartí« minuto y cobranza leí graváuien sobre la propiedad territorial.”
Y acordado su umplimiento, por S. E. con fecha 18 del próxim^ asaco Junio se publica para general conocimiento.
Habana y Juüo ! de 1868—Manuel de Lara
¡nw-rjjuj.a
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA I)B I.A SIEMPRE FIEL ISLA DB CUBA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica coniecha 14 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 14 de Mayo último la Real órden siguiente;—Excmo. Sr,— Habiéndose advertido algunos errores de apreciación y aritméticos en los trabajos estadísticos formado» por la» oficinas de Hacienda do esa Isla y remitidos por V. E. con carta número' 270 de 16 do Marzo último se procedió cu este Ministerio á formar de nuevo los resúmenes de la riqueza confesada por los Ayuntamientos al calcular los impuestos municipales en los tres último* añ03, con vista de los datos de presupuestos ministrados por los mismos Ayuntamientos y remitidos por V. Jfi. con aquella carta. Redactados estos resúmenes en la forma qae podrá V. E. observar por la eopia adjunta señalada con el número i. ° basta su examen y el de la» notas puesta» al pié de cada estado para el criterio á que se ajustan y para cerciorarse do que las cifras que a cada pueblo se figuran son la verdadera representación de la riqueza confesada rectificado» los infinitos errores aritméticos Cometidos en la redacción de los datos municipales. Con el fin de que eu esas oficinas obren sus efectos y á ellos so ajusten las resoluciunes que hayan de ecaer on el caso de reclamación sobre el resultado del repartimiento aprobado por tí. M. en Real órden de 13 del actual ha dispuesto la Reina (Q. D. G.) se remitan á V. E. aquellos trabajos así como el estado que lleva el número 2 en que consta el tipo de riqueza aceptado por el Gobierno como baso para designar el importe de la contribución territorial en el año próximo venidero y que al propio tiempo se hagan sobre los mismos y la marcha sucesiva do esa dependencia en cuanto se refiere á la reforma tributaria la» iinlicaCioues siguientes: 1 ? —Representando la cifra de riqueza asignada á cada puebm en el repartimiento general de la Isla la confesión expontáuea del Ayuntamiento respectivo en el tríenlo adoptado como base de apreciación, no es admisible por lo que toca al año económico de 68 á 69 reclamación alguna de agravio por los pueblos, puesto que habiéndose ajustado el Gobieriio al resultado de sus mismas declaraciones de riqueza, absteniéndose de rectificarlos como pudo, teniendo encuenta otros dalos que me recen crédito y que sin duda hubieran elevado la masa general de la riqueza imponible, toda reclamación quo en esos momentos se intentase carecería de fuad&tneiuo legal y produciría solo complicaciones eu la marcha regüar de los trabajos. 2 f Que teniendo esa Intendencia presentes los resultados de tos trabajos de que se trata y los fundados motivos quo existen para suponer que la suma de riqueza imponible de la Isla no es ni con mucho la verdadera, procuro, haciendo cumplir excrupulosainente las prescripciones de la Instrucción aprobada por tí. M. que la Estadística que está formándose ofrezca residíanos satisfactorios á cuyo iiu deberá desplegar todo su celo ú inteligencia para no tolerar ni consentir baja alguna de riqueza que no resulte plenamente justificada persiguiendo la ocultación y el fraude donde quiera que aparezcan é imponiendo á los que resulten de ellas responsables las penas pecuniarias quo la misma instrucción establece sin excusa ni contemplación alguna. 3. ° Que aun cuando los trabajos estadísticos de que so truta presenten na» turalinoiite dificultades para conseguir en sus resultados la exactitud que fuera de desear, necesario es que el celo y eficaz gestión de los agente» todos del Gobierno du S .M. contribuyan á vencer todos los obstáculos prescindiendo de observaciones que como las puestas por el Negociado de la Sección central de Contribuciones en su informe de 13 de Mayo tienden á exagerar la importancia de los mismos obstáculos con demostraciones iujustifi-das y no dignas de aprecio desde el momento en que comparando la población, territorios y división municipal de la Península con la de la Isla se estiman las di-
Hcul Amliciici: Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha veinte y uno de Mayo iltimo dice al Excmo é limo. tír. Regente de Real órden lo quo sigue:
“Excmo. éllmo.Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real (bcreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por elMiicstro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente. —Artículo primero. En lo sucesivo no podrán concederse hmores de las diferentes categorías de las carreras judicial y fiscal.—Artículo segundo, tíe exceptúan de lo digfuesto en el artículo anterior los funcionarios de la Administración de justicia ó del Ministerio fiscal que obtengan su jubilación, á los cuales podrán concederse los honores de la categoría superior inmediata á la que hubiesen obtenido eu propiedad como premio de una larga y honrosa carrera.—Dado en Palacio á veinte y uno de Muyo de mil ochocientos se« senta y ocho.—Rubricado de la Rea! mano.—El Ministro de Ultramar___Carlos Marfori.”
Y duda cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se mandó guardar y cumplir dicha Soberana disposición publicándose en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Julio 1 ? de 1868.—El Secretario. José A. Gomes.
3
I.T I ! Tn
SUCCION
OFICINA.» ‘»ENTERALES
AiliuinlM rucian «l;L contribuciones de iu
[ __ Habana.	1 . 1 *“
Habiendo sido ineficaz el anuncio publicado en la Gacrtt-i oficial referente á los deudores morosos por distintos conceptos ála Hacienda, se previene á lo* individuos que á continuación se expresan que en el término do cuatro dias á contar desde la fecha se preseu-t-n en esta Administración á satisfacer las cantidades que están adeudando por réditos de censo» y otros conceptos, apercibidos deque de no verificarlo así se procederá á su cobro por la vía de apremio.
D. Peilro Amánelo.	I D. Dionisio de Jesús Hernández
13 ,c Manuela Márquez.	¡ ¡0. Pedro Rizo.
D. Pedro Rizzo.	¡ ID. 9 Muría de Regla Amador.
13 Antonio Domingo Ilerrora, 13. Dionisio Mantilla.
Herederos de D? Gerónimo Herí D *• Logarán Alvarez.
timidez Sardina».	jár. Coime Casa-PediOHO.
D s Josefa Constantino.	13. Jo é Muñías y Sardinas.
Pbro. D. Juan Bautista Rivas. Heredaros de D. Ignacio Crejpo. Sociedad Fomento de Mañaneo ,D. Ramón Amaro.
D. Diego Antonio Valera.
D. Ensebio Hernando*.
Sr*. Viuda de González.
D. Juan Beiani’óúrt.
D. Frene ¡»ni Va «vio.
D José Cleto Porez.
D. Joaquín Ojito.
13. Ensebio Ortega.
D “ Felipa Montano.
O. Joaquín Gutieirez.
13 Curios Fonseca.
1 >. Juan Vaga.
D “ Teresa Perez Ramírez. -D. Manuel Corvo.
D. Manuel Antonio Hernández. I). F ancisco Hernández,
1) J Josefa Marrero.
D “ Concepción Marrero. Heredólos de 13. Feiipo Romero. Salom, Marrero.
Don Francisco Marrero,
Doña Ana Consuegra
¡13. Die^o Qamtero y D. NicolAs Mendive.
13. * Rosario y D. 9 Manuela liodr fiiez.
D. Francisco Gonzalez y Gonzalez.
13. Francisco Cairo.
D José Meriil.
D. Salvador de la Luz y Berries. D. Alfredo Moralos. ü. Marcelino Armoutero.
D. Miguel Nasuto.
D. Juan Mi-uol Gsrrldo. Heredoros de D. Guillenno Bel. D. Matta del Càimcu Toveda. D. “ Gemii a Hernandez.
D. Jo«é Ctd y Sevillauo.
13. 9 Marniti* M uno*.
13-55 Gundttlnpe Roque.
13. Jioé Guiierr. z.
D. B Francisco Lares.
D Maria del Olirmeli Rave'o.
Don José de Jesus Castellanos.; DorìaGregoriaCapirroehipi,
Doña Rosalia Errsp Unita Francisca Morat y Bues». Ion.
Don Esteban Gonzalez Alvaret Don José Perez Bianco*
Don Ignacio Ramon de Torres. Don Ramon Cordova*
Don Jo>é Hernández llovía* Don José Va ido,
Doña Irene Calderon Don José Simon Calvo,
Don Bonito N'>ya Don José Rivero.
Don Juan José Brito. Herederos do don Miguel Ava Ir Don FranciscoRatnoiì Izquierdo D fia Juana Josefa Qu ntana. Don Jotó Garda Amador.
Don Rantoli Travieso.
Don Manuel Dominguero.
Don Ramon Llanos.
Dun Manuel Morera.
Don .Manuel Barrio Don Pablo Moilron,
Doña Pstr. ua Arias.
Don Juró Francisco García,
Don Antonio Ramos y Rodi i, «nez,
Doni Victoria de Orta,
Doña M .ria de Jesus do,Mesa, Don José Montero,
Don Joaquin P, droso y Sotolon go.
13.“ Josefa Valiente.
D. José celi» y Alvarez.
D.José Martinoz D. José abren.
D. Pedro Padilla.
D. Manuel del Castillo.
Don Ambrosio Abren,
Don Dominga Sánchez,
Don Joaquin Colzon,
Do» Bernardino Carrascos, i3òn Gumersindo Barbas.
Dull Nicolas Buiaños,
Lorenzo Medina.
Rafael Madrazo.
D. Manuel Mencndez García.
D Juan Rey. s,
(3 Pedro Rizzo.
D. P o García.
13. Juan Hernández.
D. Manuel Remigio García,
13. José Julian González.
13. Domingo Boíngus.
>. Felipa Lumas.
D. Manncl Fernandez.
3. " María Isabel Díaz, terederos de D. Pedro O’Relly. D. Eusebio Zubizarreta.
3. Juan Hernández.
,'ontpañia Española del gas.
>. José A breit.
1.3 Piba} José Fajardo. i3 Pio Alejandro Double.
I). Fernando do la Turre.
D. Mariano Binólo.
D. Miguel Muñoz.
D. “ Gertrudis Estevez Rodriga« z.
D, Antonio Gai cía Vülalla 1 >. Nssnrio Rodriguez D Feri ando de la Torre.
D. Serafio Díaz.
Heredaros de D. José Piacendo Rubio,
D. Domingo Maclas.
D. Francisco Si ría.
directores y Gousejero» de' este Establecimiento para poder suplir oon su firma á la del Sr. Director en lo» billetes que deberán emitir ¡as suaursalos de Matanzas y Giunfuegos, se luce saber por este medio al públioo pura su conocimiento.
Habana y Julio 1. ° de 1868.— El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuanta de las utilidades realizadas*eu el último semestre, un di*/, por ciento sobre el capital social; pudiendo eu dou-neeueuoia acudir los mismos en horas hábiles á este Establecimiento para percibir sus respectivos dividendos dosde el dia trece del actual en adelante.
Habana Julio 2 de 1868.—-El Secretario, Juan del Vulle.
., Oü AIVTA . 'IjCOnOi'i,, ú* ItD.NAS LOLAÍ.K.S, DE >A TABANA
Administración Local «le Aduanas de la Habana.
Sección Central de Aduanas de'lu Siempre fiel Isla de Cuba.-Ciroular.-E, I951.-En vista de una consulta elevada á este Centro por el administrador local de Aduana» de este puerto llamando la atención sobre lo insuficiente que es la muí ta.de 60 escudos que se impone á los capitanes de buques que presentan sus manifiestos faltándoles algunas de tas circunstancias que exige la regla 1. p de la Real órden de 1. ° de Julio de 1859, tí. E. I. con fecha 19 dei actual se ha servido dictar á propuesta de este Centro ia providencia siguiente: Visto lo oxpueíto por el administrador de la Aduana loba! y el dictamen del negociado: Vista la regla 1,55 de la ¡Real órden de 1. ® de Julio de 1859,'que dispuso que en los sobordos debe constar entre otras cosas j ia clase'¿enética de las mercancías ó contenido de los bultos y su peso bruto; Visto el lUa! decreto de 12 de Marzo del año último, confirmando y mandando observar con la tuayot* puntualidad las reglas contenidas en aquella soberana disposición; considerando que de admitirse la expresión genésica du mercancías, víveres ú otras pemejantu», vendría por tierra toda la legislación puesto que faltaría la base principal y casi única que es la declaración en los sobordos y manifiestos que garantizan en esta Isla los intereses del Erario y de la renta de aduanas defendiéndolos contra los de-fíaudátioués; considerando que no ha podido ser otra la mente del legislador al disponer lo mandado en las citadas soberanas dispoSicmnes: considerando que de tolararse tules subterfugios aun cuando fuera con el pago de la penalidad impuesta no significaría estael cumplimiento de la ley, sino el medio de eludirla y que exigiéndoselas multas que establece la regla 71 nube orve»r>Jo«.-5 uu ’lio, 4»	Alá a ¡misión de m mi tiestos sin que en ellos
se exprese la clase de mercancías, devolviéndolos á los interesados después de exigida la penalidad puraque »e llenen los requisitos que les faltaren, y por cuyas faltas hayan sjdo penado», así so practica en las aduanas de la Península, prohibiéndose en e1 párrafo 3. ° del artículo 27 de sus Ordenanzas las ¡ expresiones generales en los manifiestos: así debe practicarse y solo por este medio se consigue que el comercio y los capitanes se ciñau al cumplimiento da lo prevenido.—Lo que coran • nico á V. G. de órden de S. E. I. para su conocimiento y cumplimiento, acusando recibo de esta órden y de ponerla en vigor en el primer Caso que ocurra en esa dependencia de su cargo,—Dios guarde á V. S. muchos años.—Ha"bana26 de Junio de 1S68.—Domingo López.—Sr. Administrador de la Aduana de este puerto.
Lo que se anuueia para conocimiento del comercio y de los capitanes de buques á fin de que cumplan lo que se previene, pues de to contrario eBta Administración se verá en el sensible caso de no despachar ningún buque si no se han llenado los requisitos que expresa esta orden.
Habana Junio 30 de 1868.—Prados.
tbmaiidnncia general de I* Ilabnim y Gobierno Militar «le la Biaza.
De órden del Exctno, Sr, General Comandante General de U Habana y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, al Sr, D. Pedro Guticire/, con objeto de que se presente, en esta Secretaria de mi cargo, para enterarle de una superior disposición que le interesa.
Habana 2 de Julio de 1868,—El Oonsauclante secretario, Fernando G. Lccomtc.
D- Fe ño IL-iatmiez.
. Habana 1. ° de Julio de 1S6S.—Callejas.
Neynciado de Emancipados.
1J.-hiendo precederse dosde 1.3 de Julio próximo venidero al cobro de las pensiones Correspondientes al segundo semestre del año actual do los emancipado s pi«Hiedentes de las expediciones Aguica, Lezo, Guadalquivir, Tercer Neptuno, Dominica, Gato y Punta Holandesa, se convoca por este medio á los consignatarios que posean negros de ios referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus c a-respondientes cuotas antes del dia 15 deleitado mes, en la inteligencia de que si asi uo lo efectuasen se Ies aplicará lás penas que señala el artículo J.8 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Junio de 1868.—El Administrador — Callejas.
San Kieolás y Marte, —tír. Concejal J). Alejandro Moral es Herrera, Cubu 7.
Vives Pilar y Cerra.—Sr. Concejal D, Anselmo G, del Vade, San Ignacio 50.
Pcnalver y Chaves.—Sr. Concejal D. José M. Mestre, Inquisidor 25.
Jesús del Monte, Arroyo Apolo y Atures.—Sr. Concejal 13. Juan A, Colomó Jesús dei Monte,
Villanuena.—Sr. Concejal D. Luciano G. Barbón. San Ignacio 76.
Puentes Grandes.—Sr. Capitán Pedáneo.
Marianao.—Sr. Capitán Pedáneo.
Calvario.—Sr. Capitán Pedáueo*
Arroyo Naranjo.—(Sr. Capitán Pedáneo.
Por no haberse verificado las subastas que estaban anunaiadas para el dia 23 del actual, del arrendamiento da las mesillas de los mercados de Cristina y T'acou, la parte alta del edificio de la Pescadería y la marca do carruajes de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el miércoles ocho del entrante mes de Julio á laB 12 en la Sala Capitular ante la Comisión 2 3 con estricta uujeciou á los pliegos de condiciones que se copian á continuación.
Habana Junio 27 de 1868.—El Secretarlo interino Antonio Ruiz.
{Vuáu.sii os pliego» de coudicioite» publicado» «a lu Gueula los días 21 y 22 «le junio.)
Estaudo acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remato por el próximo año eeonómioo, el arbitrio que se cobra porcada pelea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Exorno, é Upio. 8r. Gobernador Presidente «a lia servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes lie Julio á la» 12 en la Bala Cu» pitular ante la Comisión raiqieotiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación'.
Habana 13 de Junio de 1S6S,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
( El pliego do condicione» «o publicó oa 1» Gaceta del 21 del comento.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate ol suministro de los efectos de ferretería que so necesiten eu el ramo de calle» eu el entrante año económico; el Exorno, é Ilustrísímo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de Iu subasta el dia 6 de Julio .próximo á las L2 de su mañana en la sala <hrpitvDa.r'odie la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede á la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego da condicione» y la relación quo se citan »e publicaron en 1, Gaceta del Id del comoatu.J
fiattru r-pañol «1« la Hablilla.
Secretaria.
Competentemente autorizado» loa aetíores Sub-
IBciiio, AfumaHiieuto.
Sc<rretaría;
En la posibilidad de que el cólera se desarrolle como lo hacen recelar tos casos que han tenido lugar en estos últimos dias, el Excmo. Áynatábiieiito de esta capital, á indicación y con aprobación del E como. .Sr. Gobernador Superior civil, ha acordado en cabildo permanente eu que sa ha constituido desde este dia queden establecida» nuevamente las. Juntas de Cavidad de los barrios, compuestas de tres vecinos con los suplentes que fuesen menester y un médico, bajó la inspección de los señorea Concejales que á continuación se expresan á cuyas Juntas podran ocurrir las personas indigentes en demanda de los auxilio» qne les sean necesários.
Y de orden del Excnun é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Exento. Ayuntamiento se publica en ia Gaceta oficial -para couociuiieuto dd quien corresponda.
Habana 1 ? de Julio de 1SG8,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Inspecciones <p\e se citan.
Barrio del Templete y 'Casa- Jila oca.—Si*. Conce« jal D. Francisco F. loañcz, Sau Ignacio núu». 52.
San Felipe,—Sr. Concejal D. Agustín Saavedra, Teniente Rey 56.
Sta Teresa y Cristo.—Sr. Concejal D. i mbróaio G. dol Valle, Aguacate 120.
San Isidro y Sta. Clara.—Excmo. Sr. Concejal Conde deO’Reiliy, Oficios 1J.
San Juan de Dios y Monserrale.—tir. Concejal D. Antonio F. Braniosin, O’Reitiy 50.
Sto. Angel.—Sr: Concejal D. José R. ¡yotáncourt, Aguiar 38.
San Francisco.—Sr. Concejal D. Antonio González Mendoza, San lguaoio 53.
.Piiwia.—Excmo. Sr. Concejal D. Gabriel tle Cárdenas, Paula 2.
Tacón y Príncipe.—Sr, Concejal Conde dé Pozos Dulces, Vedado«
Colon.—Sr. Concejal I). Francisco Armeuteréa y Calvo, Galiano 8.
. Punta y San ímíoí'O—Sr. Concejal 1). Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Guadalupe,—tír. Concejal D. Apolinar de Rato, Salud 48,
Dragones y Pueblo Nuivo. — Exorno. Sr. Concejal Marques de Aguas-Claras, Salud 89.
San Leopoldo.—Blas Pedresq, Composte-la 75.
Arsenal y Jesús Muría. —Sr. Concejal D. Julián JÉ Znlueta, Inquisidor 14.
Seiba y Luyano.—Sr, Concejal D. José Pellijero d» Lama, Galiano 122.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y al bañil cría que se necesitan ¡"en el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente so bu servido señalar para el acto da la subasta el fila seis dol entrante mes de Julio álás doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue i la expresada relación en concepto de quo á los precios que en ella aparecen »o les liará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Admiuistracion de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego du condiciono» j relación quo so citan so publicaron cu UGacetudel 19 del corriente.]
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento re furente á que so saquu á pública subasta el suministro de cal y el de maiz que se necesiten en el ramo da callos, en el próximo año económico, ol Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido amalar para el ao-to el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañanu en la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva, y cotí arreglo á lo» pliegos de condiciones inserto» á continua« cion.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Lo* pliego» éucoudieioues *e publicaron eu la Guceto del 11 dol corrioute.)
Tocando á su terminación el presente año económico, «1 Excmo. Ayuntamiento ha acordado ee saque á remate el suministro de las «»quitaciones que se necesiten en el ramo de calle* en el entrante. En sil consecuencia el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalav para el acto de la subasta el día 6 del entrante Julio á l«s 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
y 151 pliego de condicione» to publicó dii la Gaceta dol 9 del corriente. J
lt cailj Clisa» «le Itcnclicoiiciu y iHiltcruMl id.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia viinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas quo so interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situados en Puentes Grande» y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de BoenaVista,” que fué propie lail del Presbítero D. Carlos Sauchcz, con el fin dei que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse ea ella del plano dé los ten ene* y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con techa diez* y nueve'de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falla ile licitadorea, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeio de someter las solicitudes a la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, «eguu corresponda.
Y,en cumplimiento dolo acordado, expido la presente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Qlivcr•
No habiendo podido tenor efecto el dia 16 del qua cursa el remate anunciad* para contratar laa obras