mer „di.toy pregón á dicho D. Francisco Robayna se. Balándole la segunda Fiscalía de wte Tribunal donde
deberá presentarse personalmente dentro del término de
diez días contados desde la fecha á dar sus descargos.
Habana 17 de Octubre de	'!r nmn4a,#°
del Sr, Fiscal.—El Secretario—Mateo Ilodnguez-V. • B. ® , Juan Sanz•
4, a Fiscalía.
Ignorándose el nombre y residenoia de un muchacho como de once años, trigueño. de ojos y pelo negros de buena estatura para su edad, vestido de; pántalon y ohaleco negro con rayas blattcis, Baquito dé" alpaca; negro y sombrero californio negro fatntitén, que cu -tetarle del 7 del pasado Setiembre entró en oasa de D. Carlos Laurent calle del Rayo cúrnero 44 entre las de Rei ua y Salud y siendo necesario para un acto de justicia su presentación en esta Fiscalía, por la presente oonvoco y cito á todas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepan su nombre y residencia para que en el tér mino de doce dias comparezcan á deciarar lo que les
Habana 9 de Ootubre de 18G8.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco para qde comparezcan en este Tribunal ¿ evacuar un acto du Justicia, á los asiáticos Francisco Amadeo Sauson, vecino de la cullede Santa Ana número t>T: Tiburcio José Alvares, de la de San Ramón número 47; y Ramón Alvares, de San
Telmn, en el pueblo de Regla.	■
Habana 16 de Octubre de 1868.—José de A zea
rate.
6. ? Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano» Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la
Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantas personas supieren la residencia del que fraoturó dos caudados de una puerta y una habitación interior de la casa número 49 en la calle de la Industria el dia 9 del próximo pasado Setiembre.
Habana 18 de Octubre de 1668,—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que rollaron á D. “ J uiiana Sta. Cruz CaBtilla vecina de la calle do ia Soledad en Guauabacoa el dia 11 de Setiembre próximo pasado las prendas de ropa siguientes: Tres sábanas marcadas cou las letras J. S. O. y bordudu una de ellas.
Siete omnísonos, tres de ellos bordados, y con las jo »mas letras.	- [
Dos futidas de almohada, maroadas igualmente. Dos pañuelos de hilo con lista punzo.
Una saya y un pañuelo de hilo.
Dos cumisas, una de. ellas e«» estas palabras:—Regimiento do Artillería 2. ° Batailou 2. * Compañía número 81.	o i* LiitiiriiiX
Habana 1S de Octubre de 1863.—José' de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, oómptices ó ouantos supieren la residencia de los que asaltaron y robaron un reloj de oía de do-> tapas de la fabrica de Losada el dia 31 de Agosto próximo anterior, al pardo libia Antonio María del Castillo al transitar por el boquete délas callee del S I y Cerrada.
Habana 18 de Octubre de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor pómplices ó cuantos puedan saber la residencia de ,oa que robaron en la noche del 20 ai 21 de Agosto próximo pas ido d¡ D. Isidro Monte lis vecipode Casa-Blanca dos cajonea demostrador, doa pesos en medios franceses, dos reales do plata americana, cuatrocientos tabacos y mil anzuelos.
Habauu 18 de Octubre da 1868*—Jpsé de Azcárate"
Por el presonte mi tercer edicto convoco al autor cómplices ó cuantos su¡ lerou la residencia de los que robaron en la casa del moreno libre Eduardo Callejas sita calle de la Misión número noventa y siete, seis pantalones de dril blanco, una camisa de hilo blauoa, un som-biero de jipijapa,un collarde corales con resor,e de oro y uuu sortija do oro con cintillo de pelo.
Habana 18 de Octubre de 186S.—José de Azcárate
Comisnrla de folíela del tercer distrito. '(1
Existe en esta, Comisaría un documento de cuarenta onzas que como recibo de venta de veinte tercios de tabacos así como un apunte de varias pieudas de ropa y otros efectos avaluados en diez y siete pesos treinta centavos.
En cumplimiento de lo mandado por el Sr. Jefe Superior do Policía en decreto fecha 12 del actual, se da publicidad úlo expuesto, para que la persona que se considere con dei echo ú dichos documentos, se presente en esta Comisaría calle del Trocadero 59 que le se* rán entregados.
Habana 16 de Octubre de 1868,—El Comisario,
José B. de Quirós
Batallón «le Ingenieros
cito, llamo y
Fiara ia.
Por esta rai tercera carta y pregón emplazo á Juan Izquierdo U cu, natural de Valeucia, Soltero, de 29 años de edad y ¡¿argento 2 ? del expresado Batallón, para que en el término de 10 dias desde la pub icaeion de este anuncio se presente al Sr. Fiscal en ia guardia de pie vención del Castillo del Principe, á descargarse de la culpa que le resultá en la CáuBa que se le sigue por el delito de deserción, seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le sentencia: ú en rebeldia.
Castillo del Príncipe 16 de Octubre de 1868.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano, Itamon óanchez.
llecandaciOii de t ontrib «telones de la Kabui. a.
Dispuestos para el cobróles recibos de la Contribución territorial oorrespondieuies á ia» propiedades de intramuros, 8e pone en conocimiento de los interesados pala qu-s 1 > desi an paseu á recog r dicho- recil os 6 la oficina de Recaudación calle dei rio. numero £>l ¿uranio todos loa diae háb.les, y sin perjuicio de que como se iialla dispuesto, coiuinúe,verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 18ü8.t~tíl Recaudador, Laureano Prendes.
Knlil Cnli'tio <l<! Cormlori s.
Vístala solicitud del Colegial D. Manuel íientma-n»t á la Junta de Gobierno, deja desde esta fecha y por mátuo convenio D. Pedro N. Palmer, de ser su dependiente auxiliar; y se admite eu su lugar á D. Euse bio García Raíz.
Habana 19 de Octubre de 1S68.<-^E1 Síndico, Juan
Jtüiá.
Esta Corporación celebrará Junta general el próximo doinmgo 25 á las doce del día bajo la Presidencia delegada del Sr. Prior del Real Tribunal de Comercio en la casa número 22 de la calle de la Lamparilla,«,, concepto que la expresada reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de los asistentes y los no concurrentes estarán y pasarán por los acuerdos de dicha junta quedando ineursos en la multa que marca el artículo 9 net Reglamento eegu.i lo dispuesto por el limo, ¿r. Director de Administi ación. Lo que se publica para conocimiento de lo« Colegiales.
Habana 21 de Octubre de 1868,—El Síndico, Juan Julid,
A«liiiinisti lición «lei ritmo «I e calles y i»¡i*>cos
ReUchm que compranti© !n Ulerea de genio y oon ,ue se u n. u en la composición de caliesen el dia de hoz
Paulos de olii*
Calzada ds .lean» del Monte....
Calle del Aguila...............
Idem de Ltomjngue*....-..........
Idem de riikuto Tomás.*..-------
Calle del álonsérrat©,. CasaduBeneticSUcia:..-... .... r •
Pareqs	-----------,*
-PiierUHlel Monsetrat©---......
Cirios 3 3 ......... ..........
Puente de agua du co...........
8an Antonio el Chiquito........
Picado de pidrs —..............
Acueducto de Fernando 7*° ..
explotación de la cainita *....
Trabajos de arquitectos........
Playa de 8au Laxara........
Idurianao...... ............
Muelle, [limpieza]............
Cuartel de policía.............
Gobierno político y Ayuutainto.
Oficinas de la Intendencia.....
Trabaios del loso...... .......
talleres del ramo..------....
Janolero, y carpo toñeras......
riéronos, almacén y ofiema.-..... (Joyeros y cauche ras., Inútiles en barracón...... .....
Ideiititicadoa en barracón-----
Convalecientes....... .........
Total _____
,29
a
s
a
A
20
* fr a fe
y, üi-Jj
..! 30>. .. 20 . ..I 20 .. 30 ..I
20; ,.| ..! 9 .. So! 41 47
H
2»; .. ■ . 27 47 20
„ -ri.. 1
O
"I 8' .. 10
22 .
c:! I i
l'l
200
fi!"
9;
2..
5 20 8
:¡0
RE JUMEN
Asiáticos_______________
Emancipados........... ..
Cimarrones.--,- - —... ..
Cumplido«......-.........
En depósito...............
Penados.................
74 360289 20
I í l
200 3250
129
74
360
289
20
200
Total................... 1072
tTahona20 3© Octubre de 1866.—Juan hidra Diai.
C^DINTA ¡jdEÜCIO tí.
OFICINAS DEL INTERIOR
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Para llevar á cabo la cobranza de los recibos de ia Contribución industri J y de comercio correspondientes al pasado año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho entregados por la Administración de Contribuciones de Matanzas el dia dos del corrieut.e y á propuesta de la Mayordomía de estos Propios, he señalado los puntos y dios que á continuación se expresan para que los contribuyentes acudan por sí ó por medio de personero á veriticur el pago de bus cuotas á los agentes recaudadores nombrados; apercibidos de que si usí no lo efectuaren se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previene la Instrucción provisional vi • gente.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas del 19 al 24 del corriente mes Ambos inclusives.
En el pueblo de Hato-Nuevo los del partido de Guamutas del 19 al 22 del mismo al agente recaudador D. Rmihou rielares.
Eu el pueblo del Recreo los del partido de Guanaja-yabo dei 24 al 26 del mismo mes á dicho Solares.
En el pueblo de Lagunillas los del partirlo de La-gunillas del 28 al 31 de dicho mes al repetido Solares.
En el pueblo de Gamarioca los del partido de Cn* mañoca del 25 «1 "¿9 del mismo mes, al agente Recaudador D. José B. Barreuquy.
Lo que se anuncia por cedulones que se fijarán eu los partidos rurales y por seis números consecutivos de ia Gaceta de la ilabana y Boletín Mercautil de esta ciudad puraque llegue á conocimiento de los contribuyentes-—Cárdenas nueve Je Octubre de 1863.—Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaoa.—Secretaría. —Acordado eu sesión ordinaria del día nueve del actual se couvoquen aspirantes que quieran hacerse caigo de la Mayordomía de estos propios, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ira servido disponer se señalen treiu.* ta días a contar desde el de hoy para que todos los que quieran haeer proposiciones las presentí n en la forma prescrita dentro del período indicado, en esta Secreta ría á mi cargó donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones.—.Guauabacoa 16 de Octubre de 1868.— L.José de Jesús Estevex Beltran.
Tenencia de Gobierno de Santí-Espíritu • —Don Manuel
Armiñan y Gutiérrez Temóme Coronel graduado
Comandante de Infantería Teniente Gobernador y
Comándame Militar de esta jurisdicción ele.
H igo saber que D. Manuel Gameno y V¡gil, vecino de la Habana calle de la Amisiud número 110, presenió escrito á las diez de la mañana del dia de ayer manifestando que modifica su anterior instancia de registro de dos pertenencias de mineral de cobre situada eu los egidos de la cabecera de. esta ciudad entérrenos del mgeuio San Jocó de la propiedad de D. Domingo Amesaga bíIío ó potrero de la Lama, lindando p„r el N. 0011 el mgeoiode l). Viueute Sagrera, por el S. con el in. genio San José del propio Amrzaga, por el E. con terrenos del mismo y por il O. cou el potrero de Ja Tenería de Paredes cuya tuina, de mineral de cobre cuyo nombre ignora asi como ei del último poseedor, desea adquirir eu ella dos pertenencias mineras con el título de la 1-abelita cuya designación verifica en la siguiente foi-uia, se tendrá por punto de paitidael pozo antiguo conocido cou ei nombre del pozo del Arbol grande que se encuentra mas al E. Desdu él eu dirección tí. 25 grados E. se inediián 100 méiuod y otros 100 en dirección contraria. Desde el misino punto eu dirección E. 25 grados N. se medirán 300 métros é igunldistancia eu dirtou on opuesta, quedando asi fijados ios límites de las dos pertenencias por los cuatro vientos.
Y habiendo admitido dicha solicitud cuanto hay a lugar en dereolio sin perjuicio^de otro mejor, he dijpm-s-to Be publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódico local £1 Fénix y por cedulones que se .fijarán en esta ciudad y cuartón de Pueblo-Viejo á fin de que las personas que se consideren perjudicadas puedan establecer rus oposiciones dentro del termino de sesenta dias á contar desde la fecha, en concepto que espirado dicho plazo no se admitirán reclamaciones ae ninguna especie.—Sumí-Espíritu ocho de Octubre de 186ri.—Armñan.
Administración de Contribuciones de Mdanzas. --En el expediente ejecutivo seguido por esia Administración contra D Juan ¡Seniellez en cobro de escudos que adeadu á la Hacienda pública per réditos de censos que reconoce el potrero titulado Calvario, ubicado en el partido del Aguacate Se ha dispuesto se verifique á las doce del dia once de Noviembre próximo venidero el remate de una cahalletíu de tierra bermeja, enmaniguado y cercada de piedra por él frente que da al camino lteal, lindando por el Norte « 011 dicho camino y por el S. O y E. con ierre ios del mismo potrero. Lo que se anuncia á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á esta oficina cunde con anticipación se" íes pondrá de manifiesto el expedieme del asunto para que enterándose de los gravámenes que afectan el terreno de referencia tomen á la vez los datos que necesiten; advirtiendo que la tasación ascieude á mil ochocientos escudos. — Matanzas 6 de Octubre de 1868.—El Administrador Quijano.
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara,—El Sr. Coronel Teniente Gobernador presidente del I. Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido disponer que el dia 26 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, en la casa de Gobierno y por ame la comisión municipal, tenga efecto el remate del arbitrio de lidias de ¡faltos de la ciudad y partidos de Ja juña liceion en que hay establecidas vallas, en virtud de la circular de 22 de Noviembre de 1855, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y que mereció la aprobación Superior en 18 del presente mes, á fin de que
el que guste hacer sus proposiciones lo verifique en pliego cerrado presentáudolo ai Sr. Presidente que será admitida si fuere conforme.—Santa'Clara Setiembre veinte y cuatro de 1S68.—El Secretario, Miguel González.
Pliego de condiciones pava contratar por todo el aüo económico de 1868 á 1869, el arbitrio Municipal OUi se cobra porcada peioa de galles que se echa en as valias que existen en la ciudad y partidos de la jurisdicción y con arreglo á la Su-pi r>oT circular de 22 de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y cinco*
Condición 1.a
Señalado come está el pago de dos escudos, un peso fuerte por cala pelea de gallos no podrá e! rematador aumentar osla cuota, bajo iimgun concepto siéndoles »rburiarios el cobro por sí ó por sur »gentes sin intervención del Municipio y si sale mpide ó entorpece la percepción del arbitrio, ocurrirá á la ain%-ridad del Sr. Presídeme para que adopto las ined das convenientes.
Condición 2.
Ei tipo de este remate es ci de cuatro mil escudos de plata y no se admitirá prnposieinn que baje de «esta sumn-
Celid cioil 3. ®
El p»g , re hará por semestre »dulbntado sin derecho el Rematador á pedir esperas ni rebajas por ningún motivo.
Condición 4. a
El rematador afianzará por valor da la cuarta parto dei importe del remate con hipotecas en tinca suficientes á juicio de la Comisión Municipal, á menos de exhibir aquel al con* lado.
Condición 5. B
To lo licitador depositará eu la Mayordomía ó Tesoreií* de Propios al hacer proposición, el diez por ciento del tipo fijado á menos que prefiera presentar á la Municipalidad su equivalencia en papel de abono, dado y suscrito por persona de conocida providad y arraigo á juicio de la Comisión Municipal, cuyo indispensable t.á niie llev> por objeto responder en caso de «e* pararse del lómate después de adjudicado y de los demás perjuicios imputables, cuya suma ó-papel de abono le será devuelto sin demora al que uo obtenga la contrata.
CouiFciou 6 5
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se facilitará al hacer notorio este pliego de coudi-cioues y se recibirán hasta la misma hora de abrirse.
Condición 7 5
Perá obligación del rematador llevar nu libro en que anote mensuulmente las peleas que se echen en la ciudad y vallas legitímente establecidas en I» jurisdicción durante la temporada y concluido su tiempo lo prereutaiá al Sr. Concejal Juez de vallas, por conducto de la Secretaría, para que aquel lo mande pasar á donde corresponda s I- selectos convenientes.
Es onpia.—Santa Clara 24 de Setiembre de 1868. —El Secretario, Miguel González.
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador presidente se lia servido disponer que el día tres de Noviembre próxi. mu á las doce de ¡a mañana, en la casa do Gobierno y pot ante ia Comisión Municipal tenga efecto el acto del remate de la oontrata del rastro y corral de Coneejo de esta ciudad, y por todo el año económico corriente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que se publica para general conocimiento. Santa Clan Octubre 2 de 1S6b—El ¡Secreta-' rio, Miguel González.
Pli» go de condición«« que forman los Kegidore« cfíie soscribérJ, para cou tratar por todo el año económico do 1869 íí 69 lacón-trata del Rnstro y Corral Je Coiicej.» do U ciudad do Santa Clara y al cuil deber;, sujetarse ol lematador que resulte.
Condición i f*
Está obligado e! rematador á guardar y cumplir y hacer observar el regla nenio del Hastio y Corral de Coucejo, así como cualquier disposición que se dicte y lus moditieacioutís ó adiciones que se hagan al mismo reglamento*
Condición 2
Es oblgacion tener en buen estado de conservación, limpieza y iueo el establecimiento, procurando que la sangre de ios animales del Ks8:ro y Jemas inmundicias que se retirían en aquel lugar se anojou en un po/.o que se establezca por el con* tratista que resulte, á larga distancia del establecimiento y ó sotavento, siu exigir remuneración al objeto do procurar que esas miasmas no infesten al vecindario.
Condición 3 *
Es igualmente obligación del contratista emplear en ambos establecimientos el número de individuos n^cesarus para el mejor servicio público y que con puntualidad se pesen los animales quene benefician, anotando en un libro \oí animales que tienen entrada en el establecimiento y as arrobas que rindan sin olvidarse expresar adema» el dueño y clase deani-^nal, para dar conocimiento de este r< gistro cuando se le pida, bien por la autoridad administrativa ó oien por e; Ilustre Ay un** tamieuto y Regidor diputado.
Condición 4?*
El establecimiento dol Rastro y Corral de Concejo que hoy existen unidos, lo recibirá bajo formal inventario y prévio reconocimiento de los alarifes públicos, y al concluir el íemate lo entregará m el estado qu*» lo reciba, y por la tasación qne se le haya dado no pudiendo por ningún motivo alterar ia coustruc-cion del edificio sin que preceda ei permiso Superior, bien entéu-. dido que la mejora que asi hicieie uo le será abonada y se hará responsable á reponer lo que fuere defectuosq.
Condición 5.50
Es cargo del rematador coger goteras, dar lechadas, fregarlos sucios y pintar las puertas del establecimiento.
Condich n 6 .*
Es tam ion de la incumbencia del rematador «dar parte con oportunidad al Diputado de mes de las novedades que ocurran eu el establecimiento, para que este funcionario i o participe ¿i quien corresponda y uicto de pronto las meaidas que crea oportunas, ínteriu soore ellas re.-u nve el Gobierno, ó acuerde según contenga el Cuerpo Capitular.
Condición 7*
El tipo para este rtmatu es ei do siete mil setecientos seten# ta y ocho escudos y por todo el año económico que empieza cu el mes de Julio do mil ochocientos sesenta y oeno y no se admitirá p»oposición que bajo de la suma referida.
Cjiidiciou 85
El pago del precio cu que el remate -e celebre se efectuará por femostres adelantados y no so admitirá reclamación alguna ni tendrá dei echo á ello el rematador qúo tiénda á pedir rebaja por pérdida ó vicisitudes cualquiera quedes sobrevengan.
Couduiou 9 ?	»
El rematador solo ti<m derecho á cobrar el arbitiio en la ciudad pero no en los paítalos de la jurisdicción y si lo hiciere »si está obligado á Ih devolución <y á lo demás que haya lugar porhiber alterado este plegó de condiciones que solo le faculta a cobrar el arbitrio de la ciudad..	y
Condición JO.
Las proposiciones *e liaiár* en pliego cerrado conforme al modelo que se publique y se entregarán »1 Sr. Presidente siendo adtnmdas hasta la hora de abrir&e el remate.
Condición 11.
Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayor* domía de Propios del diez por ciento deí vulor de la suba.sta, ó bien papel de abono que ofrezca las garantías necesarias á cumplir dicha consignación y á responder del remate en todos conceptos, facilitando en ei primer caso el Tesorero una carta de entero que se acompañará con la proposición.
Condición 12.
El lematador del Rastro y tonal de Concejo además de lo que expresa el aútenor artículo prestará fianza por a cuarta paite uel valor del remate pero que sea también sutícieuie á responder a la entera conservación de todas las paites dei es« tablecimiento.
Condióion 13.
Oída seis meses Su reconocerá el establecimiento del Ras* tro y (Jorra! de « oncejo por los alai ib s públicos y por ante el lieg.dor Diputado y ejecrorar.o dd Ilustro .Ayuih*inmuto para venir eu conocimiento de cual es su estado y ueterm nar lo conveniente caso que se observe a gurí deterioro ó faltas.
Condición J4.
Los costos de reconocimiento, escritura y acta de recibo del establecimiento, cou cuanto mas so practique después de aprobado et remare seráu del exclusivo caigo del c« ntrailsta sin tenor los fondos Municipales que verificar ningún dej,embolso por esos irabajoi in lispensables-
Es copia.—Santa Cinta 2 de Octubre de 1S68.____________
El Secretario, Miguel González.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la Superioridad para la upertura de un Bazar eu esta villa, cuyo producido se (leslina á ¡a terminación del nievo templo, be erei-do Cjuvr.aiente poner enTouocimieuto del público en genera!, y,;n particular de los Sres. qne seles ha dirigido invitación en distintas jurisdice.ones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bit-n donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los tíres. Sarra y Compañía Ten ente-iíey 41 comisionados al efecto, y en esta villa á los rires. Ldo D, Juan Fermín Figueroa, y L io. D. Anastasio V. de Taima, encargados de su conservación hasta el dia de su apenara.—Colon 8 de Octubre de l8o3.—El Teniente Gobernador Presidente_Borregaray
ÜiXSTA SJbOC iorj JO. GADOS DE FKIMEKA ÜVSTAMki»
AUTOS.
En los antes promovidos por D. Pío García denunciando como realengos los terreno* del caserío de Oojí nar, ba dispuesto el señor alcalde mayor por ante ftd se haga saber al público en tres números consecntiv. s de la Gaceta oficial el auto recaído en las Oiligencias que á la letra dices — Gpanabaopa y Junio cinco de mil ochocientos sesenta y echo.—Vistos! R tsnliando: que remoldas por la Dirección hacera! de Administración los auto* pro. movido* por D Pió García denveciando como realengos los térro o< tjUaio i prenden e Ciss r o de Cojimar segúnel|,fic o de fia jas cincuenta y nueve; V qne dispuesto en el mismo que García ministrase la fianza p ira continuar en elcurso do ia denunciase decretó de conformidad en doce de Febrero último, señalándose el término de tres dias para ei otorgamiento do aquella, lo cual y á pesar de haber sido notificado .personalmente y dei tiempo trascurrido, so .o ba efectuado.— Considerando: Que D, Marcos
José d 1 Solar por el es rito que antecede y como parte intererada solicita se declaro abandonada la denuncia e.u virtud de no ba ber prestado la fianza que ia ley' exige para^ estos casos. Visto así misino lo recomendado por el Exento. S • Diiecbr general de Administración en el citado oficio, se declara abandonada la denuncia con todas las costas causadas á cargo del n i tido Don Pío Garcia. — Jo*é Manuel de Aizpurua,—Luis J. .Visrip.—Y pa* ra la pudiicacion dispuesta libra la presente.—Guanabaeoa Octubre diez y siote de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	A 24
A consecuencia de la demanda verbal interpuesta por el L io. D. Nici 1« Kodriguez Gnomi, contra D. José González, lia dispuesto el Sr. Jilea de paz del distrito de Relea se publique la purte disposili va del fallo que dice así. Fallo quejdebo condena y condeno á D. José González á que dentro de tercero dia dé y pague al Ldo. I). Nicola, Rodríguez, 11 suma de ciento dos escudos que le recLina con las vosius. Notifiques© este noto en los esirieíos dei Tribunal y por tres días en la Gaceta oficial. H t-lian i 16 le CK tubre de 1868.—Dr, Carrillo —Rondo Posada, recrimino. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 19 de Octubre de 1868.—R mito Posada, secretario,
A 24
El señor abal lé mayor del distrito del Sur de esta ciudad se ha servi lo disponer á consecuencia délos autos del concurso ue-■casano de D. Fraperacoy D. Antonio Carballo, s:e haga saber a) Ì publico quea iii sido nombrado, Síndicos en la Junta general Je acfei doro, cslrblada cod fecha cinco del corriente mes, D. Anselmo Garcia y D. Lucas Francés, ordeuánuose por 8. Sría. en auto de cir co del propio me i, qne se les ponga posesión, dando-les á conocer á los deudores dei concurso y demás personas .que necesario fuese, publicándose por edicto, Gaceta oficial y por la Aurora del Yuniurí. Y curnplendoo inundado libro la presen, te. Matanzas 8 de Ootubro de 1868-— Rirnalé del Portille
A 14
Por auto preveido por el Sr. don Ramon de Armas Magistrado ho murrio de laj audiencia di Puerto Principe y aleado mayor interino del distrito de Guadalupe está mandado se notifique por tres números consecutivos de I» Gaceta litic ai y á consecuencia de los autos de la testamentari« de la Sra. dona Rai-narda Arango seguido contra los herederos de don Joré Br urlio de Cañas Hurtado de Mendoza en cobro de pesos 11 auto qu# á la letra os como sigue.—Habana Octubre 13 le 1868. -Vistos so ha por acusada la rebeldía y se declaran por bastantes lo, esira-dos del juzgado para las ulteriores notificaciones, á los herederos de don José Braulio de Cañas Hurtado do Mendoza á quien-s sin embargo se les notificará este auto por el periódico oficia'. Asi lo mandó y firmó >h Sra. por anta mi de que doy fó.—Armas. — Manuel PimeMel.—Y pura su dobida publicación libro la pre, sente.—Habana Octubre 14 de 1868.—Manuel Pimentel.
A O 23
El s' ñor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, se ha servido disponer se notifique por medio de la Gacela oficial á Don Manuel Brea y su curador don Joaquín Leal, haberse apiobado por la superioridad el auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se Instruyó contra don Domingo Rodríguez Vil la mi I por legiones á Brea, y a mtra este por hurto, cuya parte dispositiva á la letra dice; No ha lugar á admitir las acusaciones establecidas por don Manuel Biea y oí promotor fiscal, y declarándose sobr. -reida la causa con la debida reserva, en cuanto,á la sustracción del dinero y efectos de que se queja don Domingo Rodríguez Villamil y á las amenazas renunciada., por Brea, se reduce á juicio verbal en lo rétativó á la., lesiones inferidas al mismo, y prèvia consulta á la'Supetioridrid en la forma de cOstülitSr», remítase al Juzgado de Faz testimonio de los lugares oportunos, entendiéndose de ofició las costa, caos*d-s. Y cumpliendo lo mandado libro 1a píeseme en lu Il ibaua á lí> de Octubre de 1868.—Eugenio Punten.	A O 24
Juzgado de la Capitanía General.—Escribana de Guerra. —Consecuente á los auto, que la representación del Monasterio de Smta Ursula de esta ciudad sigue cou ra tos herederas de la Excma. Sra. Condesa de B ion* Vi*ta sobre un legado y su, ré ritos, ha dispuesto ei Sr. Magistrado Auditor d6 Guerra de ist, ejercito que por tres números de laGicaia oficial se publique el auto en,rebel' lia dictado en dichos antes el cual á letra e, como sigue.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos-Coa o que resulta de la precedentecerti tìcacion del escrib.ino, se declara eu rebeldia á doña liosa doña Concepción, don Al -j indro, don Francisco don Pedro y don Femando O'Keilly 6 sos sucesores para la contestación de la de • manda que tiene interpues'a por estos autos la representación del convento de Santa Ursula y u> tifiquesele, esta providencia en las estrados y ios domas que reeayeien coniirm e á derecho. Insértese también esta eu la Gaceta oficial para que I legno á not eia de los mismos, y entreguunse los autos ai úuico doman dado qne b» comparecido para la cunte,taciou correspondiente. Lersuudii-Hernando Navas—Al*jiindi'9 Núñez. Y para su publicación según-lu dispuesto libróla pre,etile. Hibau« 0:tubr:9 de 1868.—Alejandro Núñez.	A I 24
Don Pr.tlro Aher/ín, Alcalde mayor del distrito \de la Cate-
dral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manne! Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de 20 años, para que en el término do nueve día, so presente en la cariv i púbilca de esta ciudad á descargarse de lu culpa qae le resulta saia causa que se le s gnu por alzamiento, seguro de qne ai así lo hiciere, se ls oirá y administrara justicia y de no, incurrirá en Le penas de la ley.—H «baña ^Octubre lòde 1868. —Aberán.—rLáo. Agustín Valerio.—Es copla.—Lio. Agustín Valerio.	E O 24
Doa Rafael ^Casanova y Mmenei\Alealde mayor de este partido
judieial por S. Al. Sea.
Por osla mi primero carta de edicto cito, llamo y empi izo al pardo Gregorio Constantino Blmcr, natural y vecino de la Habana, soltero, cocinero y calesero y de veinte y cinco añ '8 de edad para que dentro do nuevo dias despua, del ftltiin ■ anuu-cio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de das caballos de D. Ma. nuel Posada, seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pues así lo tengo mandado en dicha causa.—San Antonio Octubre trece do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Uarouova.— Por mandado de su riria.—Antonio de Porto.—Es copia, -jf para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenté,—San Antonio fechi ut supra.—Rafael Ooranova.— Antonio de Porto.	E O 23
Por esta mi ,tercera carta de edicto cito llamo y emplazo ó don Ramon Osorio cuyas generales no constan para que dentro de nuevo dias después dei último anuncio se presente en este júzga lo á descargarse de la c Opa que le resulta en la causa por hurto de una mula de don Félix Albiza seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bast.nte los estrado» del juzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran. Pues asilo tingo mandado ^en dicha tcansn. iban Antonio Octubre 16 Je mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casanova.— Por mandado e tí. Sria. Antonio de Porto.—E, copia.—Y pura su publicación en tres númeio* consecutivos do la Gaceta ofiuial libro la pesente. San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porlo.	K O 24
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Juan Fout y Ferrer par. que dentro de nueve días des pu‘-s del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que so le ha conteridode la causa que se le sigue por hurto de aves y frutas á doña Rosario Goicoechea seguro do que ai así lu hiciere su 1« oirá y adiniuisirará justicia. Pues así o tengo mandado en d cha causa, en concepto de que en cuso contrario se le seguirá en rebe día,—San Antonio Octubre once de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ratuel Casanova. Por mandado de 8. Sría. Antonio de Pono.—E, copia. Y para su publicación en tres números ,consecutivos de la Gacela oficial libro ia presente.—SanAutonio fecha nt su-pra.r-Antunio de Porto	E O 24
Dr. D. Ramon de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde malfar interino del distrito de Gita pnlvpe
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Fagé* y Gustore, para que comparezca dentro de tercero dia en la escribai ía del infrascrito, simada eu la calle de San ..nfuel entre Industria y Consulado, á notificar se de la semencia dictada eu la causa crimiu al qne se 1 s gue por estafa, pues dolo contrario so le notificara dicha sentencia eu Jos estrados dtd juzgado.—Habana ©ombre 13 de 1868.— Dr. Ramon ce Arma*.—Por sn mandalo, Manuel Barret .—Y parasti publicación 1 bro la presente.—Habana Octubre 13 de 1868.—Manuel Barrato.	E O 22
- Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Poñ ilver ó sea Uárlns Guadarrama, natural de Matanzas, de veinte y seis años solero, de oficio tone* lera y le faltan dos dientes, para que dentro de nueve d as se presente en la Real cárcel deísta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la canra criminal qne se le signe por hurto de una caja conteniendo mercancía*, cierto y seguro de que si a*i lo hiciere se le i irá y a Iministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contuináz ó incurso en las penas d« la ley y por ha-tanto los estrados del juzgado para los trámites, que ,opima» -rHabana Octubre 12 de 1868.— Dr. Hamen de Armas.—.Por su mandado, Manuel Barrete.—Y para su publicación ¡bro la presente.—Habana Octubre 12 de 1868—Manuel B*reto.	EO 22
Foresta mi primera caita de ediclo, cilo llamo y umpiazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al falleci-c miento del moreno libre Jaré del Ros mo Pi ña!ver natural do Qaivican y vecino que fué d- esta ciu lad so tero, de edad de cuereuta años para que enei término de neinta días contados desde la fecha ocurran ¡ or conducto del infrascripto a deducir el que les asista debiendo advertirse que hasta ei presente han ocurrido con el cará t roe heredera, los morenos libres 3 .vostre, Maria Atanasia de la Cruz Pcñalver, Francisca de Paula y Jrsé de la Rosa Solano y Peñalver. Habauay Octubre 17 de 1868.—Ramón de Armas.—Por uiuuduao de Su Slít., Manuel Haneto.	E O 21
D‘ Gü ila mo Fernandez de Castro, Alcalde mayor interino del
distrito del Pilar sexto de esta ciudad de la Habana
Por esta mi sognnda carta de edicto cito, hamo y emplazo, á D. Manual Vidal y D, Jo*é Loredo y Fielles, naturai ue Asturias éste, y aquel de Galicia, solteros, mayores de edad y vecinos de la calle d I Príncipe números cuairaeieutos once, caire-tnnero*, para que dontro de nueve dias contados desde esta fedi, ,e presenten en ei Juzg-do y Escribanía del actuario a descargara© de las cu pas qu« les resulta eu 1« causa criminal formada por robu frustrado A 1). Juan Ferì audez, cierto, y segura que. si o si ¡o hicieren *e les oirá y administrará recta y cum» piula justicia y de lo coutrurio se les declarará rebeldes y contu-mkces é iucurso en la* penas dundose por loratantes les estrados de, tribunal para lo que ocu*ra'—Habana Octubre siete de mil
ocboc enlos sesenta y ocho — GuilU riño Fernandez de Castro,_
Por mandado de S. Sria.—Ledo. J. Ramón Portocariero.
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón ciio, llamo y emplazo al moreno libre Agustín Rodríguez, natural d« esta cuidad, de veinte ó veinte y dos años colorado, do estatura regular, d. Igado. para que dentro de nueve dias «miados desde la fecha se pressiitu eu la cúmel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le remita eu la causa arimiual que ee le sigue por herida a lu negra Susana, correspondiente á ia dotación -El Vedado ” cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida jn.t'cia y délo contrar.o se le deeiaraiá lebel-de ycontnmazy por bastantes los estrados del juzgado dodóe se iiarau las uotifi aciones y demos actos que ocurran,—Habana y Oc, ubre diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Uui« lleirno F. Castro.—Por raandadode su Sria.—Ledo .1. Ramon I Portoearrero.	E026
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo *
y emj lizo á Lorenzo Coscojuelo, confinado desertor del D ep»rr tauienlul de esta plaza, para quo dentro de nueve dias á c onta-disde lu fet lia se presente en la Roal cárcel do esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por inuio de dineros don Enrique Cueto, cierto y seguro d e qu» silo hiciere se lo suministrará recta y cumplida jmticia y oe |0 ■ ontiari te ledecloiaiá r-beldc y contumaz 6 incurso en la» pona« de la ley y por bastantes los (airados del tribunal dond* se le iiarmi las notttíuaoione., y demás casos que ocurran.—Ha-banay Octulxe 9 de 1868.—Guit eimo Fernandez de Castro.— Por mandado de su Sria.—Ldo. J, Ramón Portoearrero.
E O 22
Por esta mi segunda carta de ejlcto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Antonio do L on, de veinte y seis años, s Itero, dulcero, vecino de Cata Blanca, par- que en el térmi* no do nueve dia* se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de ropa, y uu portnmonedus á don Casimiro Vento y don Francisco Alonso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y uoutumáz y por bastantes los estrados dei juzgado en el que se le baran los notificaciones que ocurran, puo-asílo tengo dispuesto en dicha causa.— H ibana 18 de Octubre de 1868.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Siis.-M Reo G. Alvarez	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente, esclavo, de estatura regalar, grueso, frente, nariz y boca regulares, lampiño, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resu ta en la causa que se le sigue por heridas al moreno libre Tomás Borrás, en el concepto do que si atí io h¡* eiere se le oira y admiiihtrará cumplida justicia y do lo cuutra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bajtunte los estrados del juegadoen el queso le harán las notificaciones que ocurran, pues asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana Ig de Octubre de 1868.—, Guillermo Fernandez de Castro.—Per mandado de su Sria.—Mateo G Alvarez. * E O 24 Don Juan Dot y Michuns Alcalde mayor ce este partido judid/v
ete. -
Por e,la mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a doña Isabel D.*roneeray, natural de la Habana Vecina de Madrugu de cuarenta y c neo añ s de edad soltera y da su casa para que dentro dei termino de nueve dias se presente eu la cárci 1 púb,; adeesti villa, á descargarse de la culpa que la te. sulta en causa que eauuiou de otro se le sigue por corrupcciuu dota menor don t Teresa Valdes 6 Garcia yjíe, iones á la misma ■•i„i(.*-■■ - inri,.- a» mu ,i asi lo hiciera se le oirá y administrará cum|; tuina trado rán. j mil o dro 1 lo, pi fei4m y Oct ü. .’
i
1
crean ral dt lina I e jad, de Ji desde dispu uu O'
Br. J númt Br. .
a! mi 25 a
ocluí
senil
* lili
Arai
Mar
nial
CoUl
e»lr
eau;
Mol
Re^
ai a míe res i JoSi íes. por que trar estr
CHU
do l
D.
áD son cab da ; bali lo h se i dee cau Ma ü.
que
nal
Arr
.los
Di
U»r
el
do
¡o
bi*
q>
Ce-
de
el
en
qu
Gi
un
J.
D
err
añ
de
na
est
de
lio
leí
pe
de
co
dt
st
U
de 3U anos, para que dentro ue nueve di ra se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lera* sulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Carlota, .ragure, si asi lo hiciere se le administrará justicia, apercibido en caso contrario de declarursele rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la ley y por bástanles los estrado, del Tribunal pala los ulterioras trámite.«. — Habana Octubre 15 de 18tíd.—Juan Liasen».—Por mandado de 8. 8iía.—Br. Felipe Fornari.
C O 24
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales'de ta Nasion y alcalde mayor del distrito del Aforte de sstu ciudad y su jn-
risdiccion por S. Al. etc. etc.
Por osle mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los qnt se crean con derecho á la herencia de D..Anastasio Granpera y sn hijo don Anastasio Ventura del mismo apellidó, viudo qué era de doña Casilda Buffill, natura'! de Cataluña, di miulisdo eu esta ciudad, el prime-o y de esta naturalidad y vecindario el *egund0 los cuales lallecieron sin disposición testamentaria para que dentro de 3Q dias contados de.de ia publicación dé esje anuncio, comparezcan á »educirlo eu lo» amó qpp se instruyen sobre díebó abiutestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen s* les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ad«* laute en las actuaciones, parándoles ,el perjuicio cousiguieuta-—Dado en Matanzas A 23 de Setiembre de 1«68—José'Di* Y Romero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
Doa Antonio Halane.ro y Montenegro, Abogado de Ios Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús ¿Varia de esta capital.
Por el presente cito, llamo y emplazo á dona Andrea Gras, v«« cinaque fué de ©ata capital para que dentro del teimino de nu»v» dia«, contados desde esta fecha, se presente por si ó por medio de procurador debidamente personado á contestar la demanda o diñaría que le lia propuesto d. ña Enriqueta ¡Altara sobre cobra de e-cudos, Habana 7 de Octubre de 1863 —Antonio Bat,-li.u'O—Por mau lado del Sr. jaez—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente. Hauuua fecha ut supra.— B B. muido del Junco,	E 21
Por esta mi s- g inda carta de edicto y pregón cito, llamo y empiezo a don Gabriel García y González para que en si termino de nueve dias contados desde la fecha se pie,ente en el juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en I» causa que s > le s gnu por imprudencia temeraria causando le-sioues a s u madre doña Gregoria González; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo coutrariq se le declarará rebelde y coiitnmáz é iucurso en las penas de la ley y por bal* taufes loa estrados del juzgado pura haceile isa notificaciones que ocurran, las que surtirán el mismo efecto que si fueran 4 su persona.—Hat,ana y Octubre 13 de mil ochocientos se" serna y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señorí»-- Br. Bernardo del Junco.—Y para-su publicación libro I» presente en la Habana á 13 tlu Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Juuco.	E O 22
3ERVATÜ8.
Por disposición del señer alcalde mayor de esta villa y Por ante mi á consecuencia del incidente A la t .stamenttría de 1* morena Maria Josefa Longino Disz formado para tratar de I» adjudicación ó remate de ia mitad de la casa situada en la ciudad de la Habana calle de O’Reylii número noventa y dos está man*
