1 flWíftjli. Ml*“

mm*Ê

GUIA DE ¡AJMóilí
del aSo do l8o8; rteiiaiia de veata ea Impreata del Glebierae á cuatro pesos
la
dos
reales.
aguinaldo
ORAN ¿SURTIDO DE ALMANAQUES DE 1869.
RARA EL ANO
Propios par» aguinaldos se vende á preoios sumamente mó» ¿Heos en elestableuimiouto de B. Mayy Cp.Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para til año (fe 1868.
?; Aumentado oou varias notioia3 curiosas ¿y útiles o’veuden á la rústica y encuadernados á los precios d s costumbre; en el establecimiento de 13. May yOomp. ca se de la Ourapía 11 entre Mercaderes y tíanlguasio.
- '.\l. ti.'G i Meses <|t»e fültulc Ia rusa
•uuUiio losé Do 'UetnoOisneros, eo nj de 11 anos, i ..urnuj, le buena figura, m aut parecido, por t oí ;ot.e ubico y viste aseado. Anda sin licencia e es libre para trabaja: por su cuenta y i i ,i;, loorii li e
con frouueuoia en los paraderos dei ferro-carril j nuelles solcitaudo viajes. Se gratificará ademas de'lacaptu,», al pío lo con. lusca á la casa núm. 171 calle de lo Industria, o olea diere señas ceguras de la en que pernocte dicha esclavo.
«MCI
le su duenq tú alto, envuelto . negro rizado, u iropagando q i ,o orantes • • 1 quiler: se le ve vapores de :os
tomará
un eu enrruajes de al-
Pasajerosi
Del vap esp Smtuii'W
J. Pueyo, C. Heruuude7, J. Cabanes J. I. Echavatria, C. Seti O. iietaiiío, (1. Moudia, A. Sissiuovier, N. Signora, J, Gonzalez y 731 soldados_____________________________
APOUFM Olid TRAO5?
Su vende Mita negra «le nací ou ganga, la-
vandera, cooimra regular, de veinte y seis años de edad, sana y i icliai, eucautidal dsoetioeieatos pesos libres para el ven* Jedory un mulatoeocb iro, cocinero y repinare, con principios do albaúderi» y carpiuteria, criollo de veinte y cinco anos eu la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle de Esteva/. iOJ impon Irán y trataran lid condiciones.
El billete núm. «494 del sorteo extraordl-
nario de la Real Lotería nún. 811 que ss verificara el 19 del preseute mes, es el quejuega Xa t'áorica de la I glesia del Carmelo a beneficio del que sea favorecido. _______________
AteilCiou.—Se alquilan por temporada ó por año, dos uermosas y cómodas casas eu Mariauao, propias para familias de ^iisbo qui) <Í08ü3(i disfrutar ti la ve¿, da la mejor tamptíratura por ’starsituadas eu pune is ventilados y Ubres del polvo- En dicho 'ueblo eaüe do Sao Francisco aum. HJ, informaran de ellas y sua
Liiie,i 1
■ i No i Iole» «lei Sur.
ile la costa
Instrucción reglamentaria de las- formalidades para la llegada, circnlaeioa y salida dsge its Le la Lsl t Beglameuto para el servicio de las Aduanas, dam p ira los Ar piite -.tos m mialpales.
Instrucción reglamentaria para el aervioio de la Aduanas.
Reglamento para el régimen eeónoinieo y administrativa del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem pan la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Orden tazas y Regla neuto del Tribu tal territorial _,d Cuentas.
Real decreto dei nuevo Plan de Eatu líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Regí a mentó del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 39 do Güero de 1355.
Arancel do costas procesales.
Idem para la previsión de 0 ite Iras le la Universidad Reglamento de la Gscnela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos desaguada Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina,y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po do Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de tí, M.de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en -el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitacion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serveutias públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para loa oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de tíauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Moute pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exencionas del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda. -Instrucción para la cobranza administrativa do Ha-oie uda.
Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Real Cédula sobre tíooiedades anónimas.
Reglamento para .los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. dem que ha de ouservarse por ei tír. Visitador general f)rdouanzas inuuicipales. ídem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de fwro»oarrileí
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrnoeion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba ilia, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Tolicía.
Reglamento para la lutroduocionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislaciou vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que deban observar las Corporaciones muuieipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el apreadizaje de artes y qricios.
Idem povisioaal de coatabilidai al niuistrativa y del Tesoro,
lupia u mm.
Con ^corru^oioiA y i* ¡mugre viciad* se ueuo uu malestar «u todo el cuerpo quo aoauaru por granos ó dolores ó algu.na otra enfermedad grave, o que se este judoleato, aoatido e incapaz de nacer uada. ¿So se puede teuer salud mientra* la sangre este .aupara. Lia ¿Ait¿At>AitKiLLA de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales asa vigorosay natural acción, restableciendo U salud, y ospulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de 1» sangre, como:
Las erupciones, pústulas y barrillos.
La escrófula.
Cáncer y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las ajecciouncs al hígado.
tí odre, hinchazón del pescue o,
Si lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla ¡uecimiento y debilidad general.
Retención, Jio res blancas, esterilida l y deludid id do *■ miojas*.
Probad la ZaíUabaíuulla dü Aviiit y vereis por sí mismo jft sorprendente actividad con pie limpia la sangre y cura desór deues.
Es tau universal mente conocido que el PtóOroUAL Dtí Ck ltfci/.A íoii A Vtíit soore puja todj otro remidió piri la curi le An giaa, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alfei ..¿u, ó (darrotulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“ Eso que anda.' Tisis en su ¡principio, y para el alibio délos éticos declarados, que os uútil citar las eviue.ici.AS de sus méritos, ell miado las conoce.
fi.LDOJA-3 Catar no as de a ver.
Remedio vagotal par i. ooloiibs iiií cabez,a procedemos Je iestírdeu eu el estomago, constipación, ó Estreñimiento de vientre, 10 reiUOlA, Mol dei hílalo, Ataques j desórdenes biliosos úalv olMSSl'luN, Al, uaitn..'vas, Accidentes, Cesada, Calta de xi/elito \c.
lie nenio, eu todas las botinas princioales.
AVISO.
Vapores españoles (tfipiilo y Cieufuejjos
Se pone en conocí miento de los Sres. pasajeros que transitaren por estos buqu-is, se provean indispensable neute de su correspondiente licencia, sagún dispus^an i *' n " V -r ’^ <l!npirinr de esta Isla, en La inteligencia que no sera i ad nítidos a oordo de los expresados buques sin el referido documento.
Habana22 le n iviembre de l8do-—San Pclayo Torre y Comv,
Vapor iispn.iiM Clenlue,'»».
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spiritus, ¿»anta rnsy Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,25.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren
femral de pasajeros que sale de la Habaua estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minu-tos de la mañana y llegará á Oieufuegos .el^mis-mo dia antes de media noche.
26.—Saldrá de Cienfiogos á las 8 de la mañana y Ue-~	"	' ,mo dia.
el mismo
GREMIO DE NEGOCIANTES DE MADERA
Habiéndose hecho por la comisión nombrada el reparto de la contribución municipal .correspondiente al gremio da negociantes de maderas del país impuesta á los Sros. D. Mariauo González, D Carlos Caballo, los Herederos do Venta y tinos, sn-toaio Benitos Vtou los Seos, Carrntaláy Huos. y D. Julián Pe. r.ferrer puedau pasar á esta calle de la Cuua núm 3 desde este dia hasta el 29 del presente para instruirse do lo que le corresponda.
tà&iâ mámuL
AVISOS.
Ille»a la Real Casa de Beaeficeucia y ¡Maternidad uu octava de billete núm. J3415 para el sorteo extraordinario de la Keal Loteria que se ha de celebrar el dia 19 dei presente mes.
Habana y diciembre 15 de lSbS.'-Por el Sr, Director, Gregorio Fernandez.	a
PELAVO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO íesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu ia enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de tí Neptuno núm. 107.
Se alquila, la casa calle «le la Obrapia
zium. 4¿, entre llabaua y Aguiar, eu la misma darán razón.
itJá aEPÜíUrurj DE GAtfJÜL.
MoúieamaiHó con privilegio do 3. ni., por i» impacción de Es nidios do las islas de Onoa y Tuerto-Rico y por ,1a Academia Na cioual de Medicina y Giru|ia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez anos que cuonta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al pnólico, Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el euarlata uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtndes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-iable’s quo dospues de uaber tomado iuutilineute la Aarzaparrilal de tírisiol, la de Towseud y el Rob de Laifedeur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de jgran boga que na adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en ¿de Tuerto-Rico, en Tanainá, Güilo, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispaub-amencanas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
birve para curar el mal venereo, por euvejocido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dol lugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la ji.j,- loa mala, uu.norae adquiridos o Hereditarios.
Vendóse en La droguería La Central, Oorapia 33 y 35, eu la botica de.iSan José Aginar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catata y 3arra, calle de áaut * 1' oosa y en todas las demas boticas.
Por ausentarse »u«lucilo, se veuile eu ,Ua-
riauao una casa nueva de mampostona y cantería muy inmediato al paradero dei ferro-carril, tione uu largo colgadizo con siete columnas, sala y oo nedor muy grande seis cu»rtoi corridos, cocina, despensa c ien ir I y c ia Ira. Sidaráeu proporción Taratratar de sua|nste acnVse cuesta ciudad calle do Cien-uegos núm. 29 en ios altos.
Se arriendan las estancias Saa Francisco
09 dos caballerías de tierra, situada al otro lado del puente de Arroyo Apolo y la de San José de Bella-Vista de una caballería o poco mus, situada cerca dei pueblo de Arroyo Apolo, Darán BWOUWlq í® la Obrapia uúüh tí,	!	|
JARABE
/cJÍJAAl ÜdJAMO. *3?
TRETA «A0O TUR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA ToRMU.uA DEL DOCTOR GANDUL. «LstOj4TAOo iepuiAi. va do i<*	oieaa a.u poder cicatri-
t*uoo iueouieataole, ir caima uiay pronto la toa por rebelde que ¿¡lata propiedad <*» Je ana importancia inapreciable sobre to »en ia ciáis pulmonar, cuando viene acampanada de esta incórno-io ¡iintoma, quj usa xeja descanso a ios pacientes.
Ei jarabe pecwral cubano al quitarle la tos les devuelve la jalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de Vodoiormt erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises i arros cfo.iicos y agudos, tisis pulmonar y laringe* incipiente j venera; t>u i >» ' u n’>m la les leí oecao.
O. José ill» lioitelly y Zayas peue eu coao-
cimieuto de su numerosa cneuttíia y dei puolico eu general como habiendo cesado las poderosas causas que le lucieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas tiernas anas vieaa ejerciendo en bien de ia doliente liuma-nidad, lia vuelto ú ejercitarse ds su profesión en su laboratorio calie de Dragones aum. 1U44 donde le encontraran a todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser operaias a cuyo efecto cuenta con un acopio do instrumentos peculiares al objeto, con ios cuales y su larga practica adquirida, curara las enfermedades locales de las encías iuugosas y sanguinolentas, el escorbuto declarado con despreu amiento de ios dientes* las periostitis dentaria, Ja neuralgia y odontalgia producida porjia carie de las muelas á causa de ia introducción dei aire eu lis cavidades dentarias; la inyectación purulenta en ios senos alveolares con floje> dau de los dientes; la carie de las maxilares, tumores canceres sos y toda clase de úlceras en la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la cuiación asi como el modo y íorma eou que uebeu ser usados. Asimismo está dispuesto a ocuparse de la limpie «a del o iontó-lito, que es la piedra ó tártaro coucreto que se form* en la raíz le los dieutesf las neuralgias de lai encías producidas por la ex<» tracción de Jas muelas y extirpar la sensación ó dolor dei nervio dentario pura poder ondear o empastar los muelas o dientes.
T oralmente se obliga aestraer sin dolor las m telas y domas piezas por medio de los anestesie js locales que aplicara sobre la parte quejdeoa operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experiineuto ei mini no dolor y h*rá uso de instrumen» tos especiales, elaborados eu el A orce por medio de plantillas por uu descubrimiento moderno para facilitar la extracción sin ningún género de dolor.	®
Hl laboratorio está abierto para el público y los que se encuentren atormentados por cualquiera doleuciajen la boca, pueden ocunir sin demora, eu concepto de que no son otros los deseos dei que suscribe quo ser uta á los que [0 honren con su condanza, debiendo agregar á ios linas que puedan couvenir y con oojeto de que no se Oune la buena fe de sus favorecedores, que no ha autorizado a persona algún t para qu j en sn uomore ó por encargo suyo hagan opeiacioues, esperan lose le de aviso si alguien se pieseuta a linearías para perseguirle eu los tribunales de justicia.
Habaua y Setiembre 10 de Ido3.-José M¡. Bonolly y Zaras ,
• 1 li 8» 1 fa! PI*	»Tai »í * ji ¡(i 1 1
i íill i	iíüiiiiiiilIiL
O 13 A T O D E H A HABANA >. niianias «le ft
Da Panzacola 7 dias fgesp Eipañi cap Puekct ton 207 ma. ras á Aveudaño
De Santander 48 días bg esp Fénix cap Enseñat ton 246 harina á Rigal
he twiz y P Rico 19 d i tu vap esp Santander cap Rivera tou 495 frutos a Sama—Pas 7X8
Do Baltimore 6 dias vap am Maryland cap Reed ton 531 efectos a Williams—Pas 5
Salidas.
Para Southampton vap germ Bavaria
gara á Triuidai el mismo dia.
26 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas
dia.
20. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27 27—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sulle-gada, entrando en M vuzanillo el misino dia por la tarde.
‘28,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manaua y lie* gará á Cuba al amanecer del29.de diciembre; Retorno.
Enero 1? 1869.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
2,	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
3.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis mo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
,	4.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia. sjS 4.—Saldrá do Oinufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 5 de Enero de uua á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se auouaráu en la calle de la Atñargu ra núm, lfl^casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Les camarotes y literas quedaráa separados en la Habana, según se especiücará eu los bi.etes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho áila elecoion de Localidad, siempre que ésta ro baya sido separada en la Habana
Sotas
líLa carga se despachará para B .abánó los dias 22 y 23 de no« viembre; debiendo,hallarse en losatmaceues del camino de hier-io de la Habana ántes de tas 5 de la tarde; y en la inteligen. eiaque las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas
3í la llegada del vapor á Batabanó, liobrá na tren exs» traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. .pasajeros á la Habaua.
4? Los equipajes deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor d»5á 7 de la tardo. V «1 de salida de 5 a 5 y 40 de la manaua.
CONSIGNATELOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número fó.—ieufuegos, Sres. Soloz.oal, Campo y cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.— Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Rovilla y comp—Tuerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos»,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo Sr. D Nicolás de las Eeigadas — Saya no, Sres. Grau, Hno. y Cp
comp:—Santiago de uha, Sres. Ros hermanos.
ISLA ÜE PINOS,
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor como lidad del público, desde el,dia,cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después do la llegada del tren general del camino de hierre.
RETORNO.
Ssat lrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp
Vapor es|»aiWtl iiúptdo.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO (DV 8A
tabai ó á las Tunas de dancti-Spiritus conjascala ucn Ciejtj
fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr |unarecorrida general, y reformado de un todo se,ofrece al públi< oj en su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habaua (estaeion de Villauueva) a las 6 y 45 minutos de la manaua, y, llegará Cieufuegos los misinos dias antes de la media noche.
Do Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Tr n¡-dad los mismos dias por la tarde
Dj Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus los mismos días.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Spíritus Tos viérnes á las 12 de,la mañana y llegará á Trinidad les misinos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la manaua y llegará á Cient'uegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á. Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de ¡a tarde.
advertencia.
Los pasaies y carga se alienaran Amargura 16, casa de los Sres. San ,Polayo, Torre,y comp. i
Los camarotes y literas quedaráa separados en la Habana según se especiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para.Batabauó los viérnes sábad s y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes de( camino de hierro de la Habana, autes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresa Jos días (sin falta) en casa de los Sres. San Telayo, Torre y U?
!¿} No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ilegada del vapor a Batabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasaderos para ¡a Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana,
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata. Ac.a., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Telayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúin. 16.—Ku Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las L'úu«s de Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Reviila y comp.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya do la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caoallo por cada ,tres real“8 de los que pague a dicho ferro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté expeeifienda en la graduación por bultos qne se acompaña se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabauojá Cieufuegos—.—..i— ......
¿ 11 imdad...... - ..........
á las Tunas...... .... ......
”	á Sta. Cruz.................
”	á Manzanillo.........
”	á	S. de Cuba.... . .... ......
Cienfuogos '-a Trinidad...... ..........
”	á las Túuas___.............
”	á Sta. Cruz____............
”	a Manzanillo.......... ......
”	á S, de Cuna......... ......
Trinidad	á	las Tunas_____...........
”	á	Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo....:,... .....
áS. de Cuba................
Las Tunas á Sta. Cruz........ ......
á Manzanillo..;.__________
,	á S. de Cuba....____........
Sta. Cruz á Manzanillo.....	......
”	á S- de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. de Cuba.............
¡i
s U
_ t-
2^
a g Id? « §3
40 50 70 70 75 L 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 .60 30 40 40
■o g dì I
^■i
1 P§ i Pg i P§ i P§ Ï p§ i Pg l pg i Pg i pg
í P1
i P§
fÏS
! »j§
í l§
i pf
i pg
p¡
¡f
i íi
\Observacion.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada atite« nórmente. Habana 18 de Febrero de 1ñHtit^San^Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DB TRAVESÍA-
Si tTitfljj A DE VAPORES bSPAVOi.K'i CORRAOS I*E LAN AV »’ILLAS»
V sólo /»HIT! A < *
Vapor Fclayo-
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE,DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Saldrá de la Haoaut a lai 12 / úe'»ri á X uvitu el ‘20.—	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.—	„	dfe Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.—	,,	de Baracoa y llegará a Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Puerto-Tlata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Tlata y llegara a Mayagñez el 26.
26.	—	~„	de,Mayagñez y llegara á Aguadília el 2b.
26.	—	„	de.Aguadilla y llegara a Tuerto-Rico el¿27.
27.	—	M	de Tuerto-Tice y llegara a San Tilomas el 28
20
2.
3.	-
4.	—
5.	-6 — 9.-
9.	—
10.	— 11.-
La
RETORNO.
Saldra de Sau Thomas y llegara a Puerto Rico el 3. de Puerto-Rico y llegara á Aguadília el 4. da Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4. de Mayagñez y llegara á Tnerto-Tlata e 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gióara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegara a la Haüaua el 13 de mad ' carga se recibe dos dias autes del de su salida.
i-i
ce» "3 ? sr. © ©
B 2 » ©
UB ^ ©
T3 a © O -» ¡a
B «
a-. O
I3
O =
O ©
P- 2. p 2
<Xt ©
93 3 © HJ 3 © © SÔ* ^ -2.
»3
JQ
P
P
B
>
c1
o»
©
T3 ■ P
O »
u»
s.a
í°a
p
& m V*	
■ ■- ■■ —	——	 ■ • s> S Sí ! Oo la Habana.	
i— á© i© <© ©' o — o 1	De Nuevitas,
« (5 O t© OI w o	De G ib»ru>.
1— t© Í<J 05 (J cu O ó- w	Do Baracoa.
»— (© ce Cl O V-	Da Cuba.
8-* ^ «o I Do i^uerto SU ÍS S7Í 1 bauto Dunungo.	
1— »— 0- OU r- o» ^ !	Da Mayugiiez.
^ r- CO *** CU r— ©i v» —	Da A^uadúia,
I-* f-8 r- wi <© (v — N	Do Tuerto Rico.
eC O ©í Ci t—1	De Fajardo,
[J 2 I DeHuiiirtcao, u? •>< <*¿ 1	
5 E o J a° Arroyo.	
i-» - «s co a a w ar	De t*unco*
N- H* ic C3 GO i— ct «© Cl	J De Guánica.
223 197 139	1 De Arecibo-
p*
k,
P
i/J
XJ
P
P1
a,
3
«
p
Vapor Pájaro del Océano,
Capitán, Ochu».
VIAJE A SAN ¡THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habaua alas 5 del dia y iljgtrá á Nu vitas m 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	—	„ de Gibara y llegara a Baracoa el l>.
6.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11
11.	—	„	de	Mayagñez y llegara a Agnadilia el 11.
11.	—	„	de	Agnadilia	y	llegará	á	Puerto Rico oi 12.
12.	—	„ de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el.13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Tuerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra a Aguadila el 18.
18.	—	„	de	Aguadília y llegará á Mayagñez el 18.
19.	—	„	de	Mayagñez	y	llegara	á	Santo Duuiiugo el 20
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22.	—	„	de	Cuna y Regar» á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegara á Gibara el 24.
2t.—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	„	de	Nuevitas y llegara a la Habana ell	27	de ma-
rugada.
1
©
B ¿
* 5-
Js
O p
p ©
2 © B P
o ©
© ^ -
s 1
H3 ©
Sl. p
o .
B.Î
O®
©. o»
OÜ
•"0
Q
Q
P
»n © ►■» © 3Q 5* » S3 3 ; 0 ® •	g *> i. s: % ; ; 3 •	* s •	• 2 • « . ■ «,	
oí ^ ! De la Habana. O ó- o 1	
S 8 Si 0	IR- o H » (O 01	tC C1 <—> >á- O	j De Nuevitas | De Gibara.
h to te W» 0 8-0	De Baracoa.
1— te te ©1 -j w w ^ o	| De Uu ba.
fe- r* te Ci O «vz O O Cl	De Bueno r'iuta j tìanio Domingo.
1-t — to »**• OÜ h- Oü CC»	De Mayagñez.
i— <e — oü — •Ja Cl r-t	De Agnadilia.
— r-* r— U V iw ^	Da Buena liico.
f—s «w til 'O W 1	De Faj ardo.
i-* í-4 te te **a o «0	De Uuinaeao.
' 207 181 131	De Arroyo.
r— 1—1 »e « —	De Pouce.
215 189 135	De Guánica'
223 197 139 i	De Ai'ecibo
sr
©
P
■o
SOCIEDADES ANONIMA3.
I
<. i s»
.3 »
I 53
I S°
5§-
3
3Ú © 59
Da®
3
O-
©
O ®
0 CU O I
® o c,#r
o
p d p © '■jp J & Or © ,
M O o !
3 » © ^ «
^ -rt p © »
s®, o « “ :
p © * £ i« H
^ © -o © ►d®.® p
p o* p a £ »
^ » O (A
s :
9» ‘
>
O
i-s
i-i
<3
O
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C‘l—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLluhí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Agnadilia, Sres, Ainell, Juiiá y C?— Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y C?—Sau Thomas Sres. Lamb
y c .
VAPOR U&KtCJGLOftA.
Capitán, Cacho
VIAJE^MENSUAL A COLON,; (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SOLDA.
Dia ^8.—Sale de la Habaua á ,las 12(del dia y lleg»]á Nnevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11
11,	— ,, de Gibara y llegará á Cuba al 13.
J3.— i, de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 19.
20.— „ de Cartagenay llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondespues de llegar el tren do Panam v llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 30
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2.
¡;¡j — „ de.Nuevitas y llegará á ia Habana el 4 al amanece» .
La carga se recibe dos días autes del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.-Santiago de (Jaba, D. Juan Tarrida-Kingston Srós. NuneiBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeebea, Lafaurie y comp-—Cartagena, Sre¿. Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Mauuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por losSres; San Pelayojjy .Herrera Oflcios 58.
O to
3 3
a » <
8.E-
a -Q S* P
©3 •(* CC^. cp ai
ñ— ©« o co o o o
S'U-Oüi
CO cp WA r*
O
¡n
p
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y ¡comp ^Gibara, Sres Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, K. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yagiiez, Sres. Raldiris y Herma.—Aguadilla, Sros, Amell Ju* íiá y ,cp«-PuertoKico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas. Lamb y cp
Se|des¿,achaperlo9 Sres. San Pelayo y Herrera, Oñci;s número 58.
S
J5
s
A
ä
Cft
a
Ci
5»
8 —
>3-
2
III
gg-
» 3. cu s
© g ® © *-« p — -
© © —
as
» p» *
geág5
2 £ 3 Ü
© P P
t-t © rr ® oa Cu
«35
g. © 2 n ®
-.O 2. M
©So. P £ B ¡
CU . oq ,
© . © »
-. § ¡5 S: Si fe v\
» ; : : o . - « 1 «
»
Ó
3 « n
4 1
K
»s-
c «ï » X •
2.ÔÏ
® ® ft
» ft r' O »2
If
* 8 s
o».3
a*S
a «Ï
o * 9
i«s
iti
«
5¿* «
i l
s
u
MíOüT	H*
oow oí w ÍOCCGLP-*f-*W —
HO -I *-* í© CD 05 OH OOtÜUX^OO W O) a J2 o O
W
P
Ö5
o
<
Z £
© o
’ S’
Oü !
3i
é^lFs-rs-^g
S- se £	“ ■	- n
Pi Co. p
V) *0 o	ín ap Sto	■ ■ • en • eu •	« 1 • • h-* CO R* ï cc cntedR4R h* co œ — te 0 • c¿ 05 go ce 05 co ■"* te te *— co • e	H a
te <e »4	2083 2310	H* td M- /Ô oo osteosoenteos'-ti-^o^i^C; ^iceceteC5ceo5f—oteotecio^--'«		te a
				w
3467	14014 17431	te »(m OR A-	te te h* en w H t(k üx H H ^Jteçoi~4i“*0 ï3tOOO*«M{fiR®OHK *-ei05^00©C5©©CCü<05©A	al
				h! 0
4464	to h- te m cs <e te te O Oi	te te — os en en h-* et o: te te oc 4r te te co — es en ce >— oo 05 co <c œ ou ctj ci «g <e oj eCOUi^oCROiR^i^1 1— to CO tC		
te w s	m H* ©00 te te	CO ce entapen»-* te 05 _ Ci te ci HMWiM-cioeecoüixüi . mço CO^t^tO^OiOD*- te^^tteooGoexo		Importi
05 en	te 05 en o	rfMCoteooÄ.Ä.cx>>i^oocecDx«is»^toco ooe«ooo©xoocnctoenooci		
	m		• ■	
I—1 05 O <35	05 00 OD AR te os S R*	\ 1 05 • CO « te,	! ï ! en 1 4X 0: ex 1—‘ HR ! C' « tete<eè‘ïO^'^*si| ■ oc 1 C0^inO5GDrfR©C0t OCX, 05	O 86 1 CR P
O	25 55	ce 1 Cx •	ï ^-*>íì».en»íä*.©¡^;enc5,. cojr! 0 • ex gx ex ©. en e^x ex ex f e» 0 • 0	
	î « î <# 1	•	1 NI 1 « i • * I ! î : • • \	H 2LI ©S p 3 g
■•o	! ©	50 J	. W*OI'l«l, — J-.,‘ ÿ,	
i -l	: <» • O	è!	•	^ 05 CO I-* 1 4ROOI 05! \ t— •	©OOOO* OO» O* • 0	
	m			i 1
■05	<î S 05 en	S %r>^ocooSteteteoo to 5e CXHRteOD»-.gD050ü>KCx»COj!a.coAi-4ÎI ©' *a»^O5O5^c0"ifceoi—4C5fetecoox(e		? p ' 0 ►8
te ex	oo en o. en	^cote>fkteenoentececo(T,jRcnt©rT1 d 0 c-i e» ex en en ex ex 0 0 q 0 0 0 Sx		il
Compañía del ferro-carril cutre Cienfuegos y Villar lar.».
Dispuesto por el art. 23 del Reglamento de osta Compilili queel 15 de Enero se celoma precisala inte Jjtua gmir.l ordinaria con cualquiera que sea el número de sóeios q ie concuma lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las l i de la mili«' na del expresado dia de! año entrante se sirvan asistir á [nasa núm. 52 de !• calle de Paula.—En diclia reunión se.prooetó con arreglo á la ley social á renovar la mita! d »1 personal de U Junta Directiva tocándoles salir entorno al Presidente y t>» ¿res. Vocales.
Habana 14 de diciembre de 1863—E Secretarlo. Podro Ferì nandez de Castro,
Ferio-carril ile Matanzas.
Por disposición del Sr. Presidente, de acnerdo con U junta directiva, se celebrará el donqiugo 20 de Diciembre prójimo ó las 11 de la martina en el salo i de sesiones del paradero flircw, la general ordinaria de accionlstis que prescribe el art. 36 de re -glainento de la comp iñiajy lo participo á los Sros socios pira que se sirvan concurrir á dicha junta.
Matanzas, noviembre 30 de 1868,—José M. Casal, Sentarlo,
Sobrcstantia mayor.
Eu el paradero de Caobillas so reoiDieron el dia l. ° d >1 era-riente dos muías retintas al pilo despachadas eu Villanueva p r la Union por D. Félix Rodríguez cou el conocimiento núm. 13, y como hasta la facha' no se han presentado á recibirlas, lia dispuesto el Sr. Administrador general de esta Empresa, si proceda a la subasta de las dos mu as referidas el dia 28 del presento mel en el Dé osito de Garda, con arreglo á lo dispuesto cu lasac a* raciones 33 y 34 de la tarifa de ca gas.
Matanzas y Diciembre 12 de 1867,—José Rurales Bajar.
Sociedad eu ««»mandat» «le Dolió;
cu liquidación.
;in;s y
Habiéndose preseutado una preposición por todas las pertenencias de esta Sociedad, sus c é lites activos y pasitos, so1»''' la base del Balance practicado en 31 de Diciembre próxima t1*-sado, cou todas sus consecuencias favorables ó adversas, se avisa, al públice por este medio y término de 30 días por si buboso quien quisiera mejorarla en la inteligencia de que tas principa propiedades couristeueu oche casas do m imposten» y teja si* tuadas en la cal e de Ruiz, entre Pirilllos y* Co.-sío, tina dalo mismo situada en la callejo Uossío entre Ruiz y Ayllon, un» casa de manipostería tabla y tojaeu dos solana sitúa la en la calle de Afilón entre O ssio y Pinillos uua de mamposteros w** y teja calle de Pinillos núm. 62, uua sierra de Vapor al E w J» Cárdenas en 62 solares, una m resana de tierra compuesta J»5 solares, entro Pinillos, Hóhor. Ayllon y Ruiz c m sss casiil«105 cercas, carrileras y muelles, uu hoto uua chalana, varios útiles. 19 asiáticos y 19 negros de U dotación con todo io demás aqc el c:tado balance se refiere y con cu» os elomoutot esplotalw!» misma el negocio de talleres de maderas, barros ect., cou sierra de vapor, todo por !a cantidad do $270025 5 i cts. paga En611 la forma siguiente: $700X5 56 cts. de contado y el resto en f|S días 31 de Diciembre ue 1860, 70, 71 y 72 por ¡guales p (;:S óseanse $50000 en ca la uno, liores de todos gsst >s p irat» ciedad. Tara mas pormenores podrán los que gusten dirigid personalmente al sócio liquidador, que suscribe, eu Carde“1*»11 30 de Noviembre de 1868-—Felipe J. Dcliéirms-
DIVBHSIOIlEb
GRAN TEATRO DE TACON.
13? FUNCION DE ABONO, [IMPAR,]
Función para el juéves 17 de diciembre de lóttd La apiadóla zarzuela eu dos actos, titu ada»
El Posrtíllou «le la itioj;i.
La zarzuela en un acto titulad»:
Fu pleito
ALBISU.
EF" TEATRO DE VARIE D|A DES - .¿A
Gran compañía do ecuestres, gimnásticos, acróbata? tre!s y bailarinas.
Función todos los dias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
11110'’’