»b e'Jtos'Oo icj ^ 9:
i I ,
tíSi<M • ' *»' ;
_ ■» 1.^
0K$
Z‘ i»"/
LA HABANA.

»«
«ftlB
a 70'
.y »i,.
. o-j eli:.,:., W4wé# . r...; r."
IÀ Mlbi/. Ml'llHi F».
' - 1 : •
1	'••••iiii unii ¡
FE III01)100 0F1CIAL DEL GO BIERNO.
fflArtes IO ile NovietuUr«: de U«8 San Andres Avelino.—Circular en San Juan de Dios.
"HA .nt!

PRIMERA SEOOION.
OKltilNAR SllPK.KIOItKH OKNKUAL.IC8
r/.'v	*	■ ci í *ij Al -i 0I-*‘Ota V . itit 70 (l Sí/cl <; • • '
ERNl» SUPKRIOR OIVI, DF, U 81KXPRK URL ISLA DK CÜBA
_* <u	•' »/ VI lililí ; ’ ^ ¡ k': „	*",'*•*	« ••
Con esta fecha he tenido por conveniente disponer queden cerrados átodo comercio de importación y exportación, tanto para, íog buque» de altura cómo pura los de cabotaje, todos Jos puertos ¿embarcaderos en que nó haya, aduana y que se bailen comprendidos en los Departamentos Central y Oriental. Los Comandantes de los buques de guerra, serán encargados de notificar esta medida á los capitanes ó patrones d® las embarcación Desque encuentren en camino con dirección á alguno de aquellos puntos, puraque puedan dirigirse ¿lospuertosdpaai^me^iafos al de su destino en donde haya aduana.	j, ' .d
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre dé 1868,
Ler tundí.
Secretaría.
El Sr. Ministró de Ultramar dice al Éxcmo. Sr. Gobernador Superior civil en telégrama de ayer lo siguiente:	•	-.'-i ...
‘‘Excmo. Sr..-^-El Gobierno provisional autoriza á V. E, para conceder indulto á los sen« t nciados á muerte por dplJtós ppliticos: esta un-» torizac on no tiene mas limite que el prestigióle lnautoridad de V. E. y la conservación del diden público■ ”
Y de o'rdeu d.el JSxctyo. Sr, Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para cono« cimiento del publico en general.
Habana 9 de Novieinbrtí 4a 1868.—El Se» cretano interino, José de Zabarte.
'	■ ,.,. j i , .
CAPITANIA GBNKRAL DE LA »IBMPItF. FISL ISLA O B CUBA.
Estado MCsvor
Ordenes comunicad.*» por el Ministerio da la Guer m y lesolueioues tomadas por esta Capitanía ge-
u«ral.
4S -n. ■ 1 a	i .-i t ._.¡ ninuj ¡¿-i	’	' "J' '
j? Fecha-.	‘'Infantería.
. 'Noviembre'C- Aprobuudo la propuesta de Ayudan u> pava el primer Batallón del Regimiento de Infantería ds la Reina en favor del Teniente D. Antonio Velasco.
Idem 7. Ordenando que siempre que Iq» cuerpos valgan á operaciones queden en esta isla los Jefes del Detall y Cajeros según lo mandado.
Idem id. Anticipando retiro para Sanctí-Spíritus al Comapdante de San Quratin 1>. Hilario Sandoval.
Idem 5. Cursando instancia del Comandante don Prudencio VilUlba que solieita cruz do San Hermenegildo.	1 • - K.l'l •• i->	... . '. .	.
Caballé ría.
Idem 7. NombrqnUo Capitán de Caballería de es-t» Ejército al Teniente dei Regimiento Lanceros de España i). Leonardo Alleude. ,	,.| i	; u. .' rj
Voluntarios.
Idem id. Desestimando instancia de D. José Brnbejo en solicitud del empleo de Capitán de Voluntarios.
Idem id. Nombrando Alférez de la primera com-. pañis del tercer batallón de esta ciudad á D. Fermín
■Fernandez. ,j •* :*	»	....»......«
Idem id. Idem id. á D. Ignacio Vurgaa y don Riman déla Barcena.
Idem i<l. Idem Capitán y Teniente del Regimimi» ro de Caballería de esta Capital á D. Secuudlno García y D. Agustín Cervantes. • , -t ...	, :
Habana 9 de Noviembre da 1868.— El Coronel Jefe de E. M. I.- J?, I.—El Coronel Teniente Coronel 2. ° Jife interino, Fructuoso de Miguel.
»irendiip «te A<liHiMiétrn«í«m locut.
-t* • l>r .*-»í jr> i; i ;; i ’
ai Sección central.
En ei expediente y autos de competencia susoitsda ú la Alcaldía mayor de) distrito de Beleu por conocer de la reuDmaiion intentada por D. Antonio Beitran de Gamurieta contra D. Juan Crespo, Regidor Sindico que íuó del Excmo. Ayuntamiento de esta capital sobre perjuicios que dice haberle ocasionado este tn el ejercicio de siu funciones.
R-suitando que en 19 de Agosto Je lc64 se presentí al Síudico la nt-gra Petrona rtclamundo su libertad y la de sus hijos Justo y Rufina, por habérsela legado «u tiuefia Guadalupe García, eú testamentó otorgado oon fecha 3 de Agosto de 1859, añadiendo que el Albacea D. Antmro Beitran, lejos de cumplir lo dispuesto por la testadora Labia remitido á Rutina 4 los trabajos de las canteras.
Resudando que Beitran alegó no habérsele hecho saber el nombramiento de alhaoea de la García ni haberlo, aceptado y qjife había enviado á Rufina á lus canteras por que sicudo su esclava seguu esoritura de 19
de Mayo de 1863 que presentó, le faltaba al pago de los jornales y se fugaba..
Resultando que no habiéndose logrado acuerdo robre lo principal u« la cuestión,; convinieron el ¡Mínimo y Bidtran en el depósito'de ,Rutina en el Hospital de 1 aula á las resultas de aquella reclamación.
Resultando que Crespo sostiene haber dispuesto el
depósito Conforme al Reglamento por notarse B.n *a es~
clava siguos de mal trato y para que se aiendieso a su curación. ‘	,
Resultando que desde aquella fecha cursa e. ple ito de libertad sin haber aun reeaidp ejecutoria, imponiéndose diversas inultas a Beitran de Garizurieta por ialta de respeto al Síndico.
Resultando qqe Beitran funda su demanda en que el Síudico no respetó el título da propiedad ,q*ie opoi tunamente le, fue exhibido; en que la reclamación e a esclava no tenia por liase la supuesta sevicia, en que »qqel no estableció demanda' en juicio de Paz dentio del término que previene el Reglamento y en que tampoco eaa cierto que hubiese establecido demanda ei forma, íioncluyendo con alegar que el depósito fue con verdadero despojo, fqnto mas censurable, según dice,
cuanto que aqM"í fuuolonario habia fáltadó a la veidai a nitormnv al Gobernador de la Habaija que Labia establecido demanda sobreel asunto y deduciendo de todoque 'lebia condenarse en d^fiu'Gva á Grespo al pago de tos iomales de la esclava Ül.uliua aesde.qqe fuó ¡epositada hasta que vuelta á su, podo** yv»d$!»4a v^lor de a tmsma esclava si no se lograse su captura, y el importe de una multa que se impuso al demandante:
Visto el Reglamento para las Sindicaturas a la presentación de los esclavos en queja de sus amo* acor dado por el Ayuntamiento de Matanzas y mandado o
servaren todas Ia3 Sindicaturas de. la Isla por decreto de 10 de Junio de 1S04.
Visto el Reglamentó publicndo en la Gaceta de la Habana en 8 de Noviembre de 1867.
Visto el decivto «le 4 de Julio do 1861 para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas-de las provincias de Ultramar.
Considerando que los Regidores Síndicos, al ejercer las atribuciones qnó leB están encomendadas para el protectorado de los esclavos, proceden como Delegados de la Autoridad gubernativa en cuyo concepto aplicando las leyes vigentes ajustándose ú los reglamentos que la misma Autoridad dicta, por consecuencia de lo cual cuan-1 uo ini ingen esas disposiciones deben denuncíame las faltas que cometan á la Autoridad Superior, eu virtud de cuya delegación actúan y eu la vía administrativa, porque de otra manera se involucrarían las atribuciones de la autoridad judicial y administrativa, impidlér.dose á esta el libre ejercicio de las funciones que las leyes le cometen.
Considerando que uo es posible recurrir á la vía contenciosa en esios casos siu que pré\lamente se hayan calificado de just fiables los actos de los funcionarios que proctden en el concepto de delegados de la autoridad administrativa.
Considerando que de las providencias que dicha autoridad dictare en las reclamaciones que ante ella se intenten por exceso ó defecto de sus Delegados en el ejercicio de sus atribuciones puede obtener reparaoun la parte interesada por G, vía contencioso administrativa y con arreglo al artículo 1 ® del Reglamcuio de 4 de Jü(ío de 1861 sobre procedimientos en lo» negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar.
Oido el parecer déla Sección de lo contencioso del Consejo de Administración y de conformidad con él decido esta compeiencia & favor de la Administración.
H ib ana 3 de Noviembre de 1868.—Lersundi.
encontrare la expresada carta de pago, se sirva presen tarla en esta Tesorería general en el término de nuev-dias Contados desde el de la publicación del presente anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y de uinc» gun valor ni efecto.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—Baldonedo.
Sección de Fomento.
Precedidas las formalidades establecidas en la cédula sobre conct-sion de privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civu se ha servido concederá D. Carlos Hughes la correspondiente por cinco añtB para una ufáqu.ua de su invención que sirve para inspeccionar y mear peladamente el inieiior de las calderas de vapor mientras oslé i trabajando á toda fuerzi; pero en la inteligencia que esta graeiu es y se eutenderá siu^ perjuicio de terceto si este prueba Ser filaos los dalos en que se apoyó el interesado para obtenerla.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaoeta á los éfeclos que están prevenidos.y par» general conocí miento.
Habana 7 de Noviembre (le 1868. -El Jefj de lu Sección, francisco Orgaz.
Otorgada la lianza pedida en la Junta celebrada el 12 de Octubre próximo pasado á los liquidadores de la Compañía de seguros de esclavos “Li Protectora,” el limo. Sr. Director lia dispuesto se oousigne y publique eu «1 periódico' oficial para Conocimiento üe lo* iniersa-dos y efectos consiguientes.
Habana y-Novierabre 3 de 1S6S.—F.I Jefe de la Sección, Francisco Orgáz.
de cristal, rodelus, pedí,zos y mangueras de goma, hriS/a ^ eVfin de evitar los perjuicios que vienen sufriendo Iop blanca y negra; m irtillo» y cepillo d,e carpintero y 31 duetos de terrenos situados eu aquellas zonas, en sesión tablones de pino, lasado tpi’oeu.1463 6$Q,|Dil|8Ímas‘’ó extraordinaria de 2S del. mismo mes acordó: que culo
Obispado de la Hablilla
Gobierno e:lesiást>co.
Secretaría.
El Sr. Gotiernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr--O :>i*po Diocesano, ha tenido á bien resolver por decreto fe, h i catorce del mes próximo pasado recaído á viitud de expediente y do conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal general eclesiástico, se libre el presente auun ¡o para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, haciendo sacer que por auto de 13 de Julio del año pasado de 1860 de, Diado firme y subsistente por sentencia dictada -con focha 17 de Junio último, por el limo Sr. Gobernidor eclesiástico de la Santa y Metropolitana iglesia de Santiago de Cuba, se dispuso que los derechos do apuntación seña ad<>3 á las respectivas erec-i iones (ton relación ft la anualidad que constituye la renta de cada Capellanía pertenecen al Colector que eu tiempo fuere ó haya sido hasta«1 dia en que cese de servir la Oo» lecturíabien por fallecúnieuto, bien por renuncia del destine; y que en tai virtud todos loa poseedores de capellanías que adrudea el dicho derecho de apumacion, abona rán los devei gados hasta fin de Diciembre de Í85S al Ldo D- Cayetano Afontoro, Ojiuo Albi cea testamentario que es del Presbítero* Bachiller i). Calixto García, Colector Ap untador que fué harta esa fecha. .Y cumpliendo
voque por el presente anuncio á Ja expresada subasta \' adyacente» á él, hasta la calzada de la Infanta con nr
que tendrá lugar en los estrados de esta Lutehdericla reglo á Dé prescripciones generales de las Ordenanzas de Ejercito, siu eu la oalzada d? 13 ilascoaiu esquina á 1 de coit^liuccioi), haciéndose extensiva al tramo anlt-s hila callo de D Estrella edificio titulado Pabeiloues milita-1 diñado la prohibí!,Ion de fabricar de madera y que se res el (lia ó de Diciembre próxima ajas doce de su mafia- públiqp este acuerdo para conociniieuto de los propie-na, pudhndu loa que deseeu interesarse en D ruerna pie- tarioa á quiepés ¡Hiérese.
sentar sus proposiciones por el todo ó parte (te ids ft-feridoa efeoios eu pliegos currados con arreglo al modelo de proposi -ion, pliego de condiciones é inventario qus se inserta á continuación y se hallau de manifiesto, eu 1a Secretaría de es ta Intendencia.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—De órden dé S. E. —El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
i..	i,.	Jjjyfc; ¿ ^ .8
[K1 pliego de coSdiviones se publicó eu la Gaceta 3ól7 del cómeme.J	9 •* t ‘
Administración general de Correo».
Hasta ias dos de la tarde del dia 1 ó-del-actual se recibirá «u esta Administración g -neral la correspondencia pública y de oficio, que á Cá tíz ha de conducir «1 va« por correo Español “Infanta Isabel.” •
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
CM A RIVA .4E.Ol .IOI4.
■	lai.	lllsllo'l sj) *11,
•tnirib
■	I l I 3.» il i ÀI.he UT ! A llAKANS
siet
Un lu dispuesto por su 8ría.' expido el presente para ge-nural iuteiigi-ncia y á los fines expresados'.	I
Habana 7 de Novieratn-e de 1868.—Luis de Irasus-ta, Secretario.
Sección de Gobernación,
lele grajos.
No habiendo tenido efecto la subasta uutinoiada en la Gaceta oficial del dia 28 de Octubre último, sobre la conducción de lo» efectos telegráficos á los puertos de Ooibarien, Nueviue, Gibúja, (Juba, Manzanillo, Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos, Colon y Colonia por no haber habido postor alguno, el lana. Sr. Director de Adminietraclou ha tenido á bien disponer «e saque por segunda vez á licitación, cuyo acto tendrá lu»
fur el dia 18 del presenté eu el despacho de su Siín. lina.
Loque se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
INSI’KCCION l>K OllllA.» PUBLICA»!
Sección 1. *
Cou fecha 26 de Agosto último, el Sr. Subsecretario del Ministerio de U.lrainar dice ae Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla lo que sigue:
“Excmo-Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de la Isla d- Puerto Rico lo siguiente.—He eado cuenta á la Reina (Q. D. G.J de la carta de V. E. número 275 de 8 de Julio próximo pasado á la que acompaña una iusiancla del Ayudante 2. ° de Obra? públicas D. Jaliun liernaiz solicitando su traslación ála i» 11 de Cuba, sobre lo cual i, f. rma la inspección general favorablemente é indica puedo suprimirse la rucante que rosu.te si se aprueba la propueBia que para el arreglo definitivo de la plantilla del persona! ha sometido á la Dirtccion de Administración local. Eu su vista S. M. se ha dignado acceder á la traslación que se pretende y resolver la supresión déla vacante que resulta, asi corno también que se recomiende á V. E. eleve la plantilla á que alude la referida Inspección, toda vez que parece ti« n le á disminuir IW gastos de este servido:—DeRenl órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su couooimicnto y efectos cousiguienti s ”
Y aoor.iado por S- E. en 17 de Setiembre próximo pasado el cumplimiento de la preinserti Real órden, el limo. Sr. Director de Adminisiración de contormidad cou lo propuesto p. r esta Inspección y por conveniencia del mejor servicio, ha re»uelto destinar al expresado Hernaiz al distrito de Pm rio Fiíneipe, en lugar del Ayudaute temporero de 2. * clase D. Francisco Mar-cotegui que pasará al primer distrito á ocupar la vacan-t« que dejó eu el mismo el de planta D. Pascual G. Arta he por el nombramiento de Secretario de la Juuta consultiva de Ooras públicas qoe se hizo en su favor.
Lo 9ua de órden de S. 8. I. se publica en la Gaceta oficial para los fines qprrespoudi ntes.
Habana 7 de Noviembie ue 1S6S. — El Inspeotor \.9., Eduardo F. Trujl o.
1NTKNIHONOIA IJMNKIlAt. D6 HAOIBNDA JíCBLICA I)B LA HIUMhl.E FIEL ISLA DK COBA.
Tesorería general de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago importante diez y siete mil cua.rocient. s c,ucaen.a y ■«* «»-cudOS, setecieuias c lareiua y nue(e milésimas, expedida ñor esta Tesorería general con fecha 10 de Octubre próximo pasado á favor de don Juan García López, habin-segundo Batallón del Regimiento- mlanterta de la Corona, cuya cantidad entregó para que *a percu óiese en la Administración de Contribuciones de »“utia-e0 de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domingo, se avisa público para que cualquiera persona en cuyo poder
Habiendo sido nombrado con fecha veinte de Diciembre último, en la forma que presTtúbeá las leyes de ludias y uel Vite RcahPai.ruualo, colector gehoral apuntador de Misas de capellanías de esta ciudad, en propiedad, el Presbítero Dr. Don Bernardo Andiés y García que servia interinamente ese destino, el Sr. Gotrernudor del Obispado por ausencia del Excmo, é limó. Sr. Obispo Diocesano, tuvo ábien disponer se anuncióla eu el Bole-eolesiásneo, como se vefifuó, em el correspondiente al domingo 24 de Mayo último, marcado cotí el número 57 así como en la Gaceta oficia', por Uts números consecu» vos para conocimiento general y en particular pura que las personas que tengan asunto» pendientes ó que satisfacer calimbóles á diulia colecturía se entieudan'con dicho cttlei-túr general.
Y cumpliendo con lo mandado por su señoría se inserta el presente en tres números conseoutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ? los fines expresados.
Habana 7 de Noviembre de ISO».—Luis deIrasusta, Secretario.
El Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ba tenido'ábicn disponer, de acuerdo cou «i Excmo Sr.. Oobeínador Superior civil Viee Real Patrono, que desde el próximo lunes nui-ve de los corrientes, quéde abierto si servicio pú iltco el Cementerio cercado de San Antonio el Chiquito y que cohstituye parte del nuevo Cementerio de esta capital, que lia de construirse en toda su extensión realizada que sea la expropiación de los terrenos que faltan y eu iu que eutisude el Gobierno Superior civil, quedando por tamo cerrado el Cementerio de Ataré». L-> que de órden de su Sría. se inserta en lie* núin»ro» consecutivos de la Gaceta oficial para general inteiiger»-
Habana 6 de Noviembre de 1958.—Luis de Ira-susto, Secretario.'
4<lmini»ti'a ciou Local «te'-Altamías «le la Habana.
El mártes 10 del actual ae han de njujatar en «j. a macen de averias 647 calderos efe hierro, procedente» déla frugatil españoD Jonquiua de LiVpipooi.	1
Habutia 6 de Noviembre de 166$.—/partos.
Coinniiitunciii general «1« llubniiu y Gobier ■tu IHiliuii'dc lu t*mzií.
El Excmo. Sr. General Comandante General y Gobernador Militar '.interino «le esta Plaza ae;,hn servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado licenoiado de fcijto Ejército residente en esta capital Francisco (Jiircíá García pm a queso presente eu' esta Secretaría dé Gobierno tí enterarse de una resolución superior, '	‘	.: -
Habana 8 de NoviemÚre de 1868.—El Comandante secretario.—P¿ A.—El oficial auxiliar, José Ordo fie e
El Exento. Sr. General Comandante general, ha dispuesto se cite por medio de D Gaceta oficial al obrero licenciado Gregorio Rodríguez para que se presente en la Secretaría de esta dependencia, oon obje^p de enterarle de una resoluoiou superior.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
rio» a quienes X cutú^lieudó cOu lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente en decreto de 24 del actual libro la pi esento para su inserción en la Gaceta Miciálj en la Habana & 31 de Ojtubre de 1868.—El Secretario, M.QasteJlanot.
Es tando acordado por el Kxcino. Ayuntamiento Sacará remate el suministrirdel acuite queso necesita pura el cuerpo de Sereno* de esta oiudau, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Preeidente se ht servido señalar puraque tenga efecto I4 subasta el dia 17 d<-l entrante mes de N iviembro á las 12 en la Sala Capitular ante la «amisión 2. * eon estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.	•! •
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Secretario,
M. íastellanos.
(Yéaso et'Firg» de roudieionee pubUcAdo eu la Gaceta de di y d& deVeorrieme.)
No liahiendo tenido efecto la subasta anunciada para al ihie® iielmHuaj dpi suministro de los efectos de teifeterí* que *e-imeeeitftn en gl ramo de calle?, durante el.pre»«Hitu.año.económico, y que aparecen eij la adjunta relación, el ExcnubAIlme, Sr.hGobernador Presidente se ba servillo'diepwner Se anuncie de nuevo fijando al electo eldia 18 del entrante Noviembre á las 12 de eu mañana en la Sala CapUatitu »uip la Comisión respectiva, y con acreg aal pliego de. ebuliciones que se inserta á continuación, eu la inteligencia de que á los precios que apa-recciieuil» citada ivlucioif se les hará el Vebajo de un 20 por oieuto á lavor del. que resulte rematador.
-íi- Habana 30, do Ootubre de 1S6S.—'Ef Secretario.-
U. Oostellaaos.
“ül4 í,s D. í\í’jí\, .4. j x h,	ti." • ••
U	d*ewidl«¡uu«* »« publicó eu I» Gaceta del tí y 7
dMlit¡«ri»®lv- .........
• »¡I t.-at.TJ. u—. ? ■* : ¿T» » , ., '
Por »I Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, previa la Superior aprobación, sacar á remate la mallo de obia de colocación da 3o97 metros de aceta de conten sillas calles 'Je esta ciudad yen su consecuencia el Excluo;“Sf. Gobernador Preslileuts «o lia servido señalar para et aCtb de D subasta et dia H de Noviembre próximo á las dócil desti mattana eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y oon arreglo si pliego de condiciones qué se' inserta & continuación.
Habana 26'de Octfibm de 1868.—fil secretario, M. Castellanos. tj 0 1 r' 1
GII IJJ 8 OJíl. J*j	i •	»
El'pliego de condicione« «• publicó en la Uiceu del -J‘J lié Cerril«*». *»o > i '	1 ?
SEGUNDA SECCION, itVlCINAN GKNKKAJ.Eh
Intendencia de KjéreR» «le la Isla de Cul»a
1 Anuncio.
Debiendo pitioedene á la venta en pública licitación de V .r¡08 ef ctoí consistente» eu 57 toneladas 7 quintales 1 arroba, 14 librus hierro viejo; pelotes, tubos
lixcnio. Ayuntainienio.
Secretarla■	. '
Dado principio á la coustruceion de una, calzada qtte partiendo de Lis faldas de Ih loma de Aróstegui couduz-ca dilectamente al barrio d.-l.Gerrn, el Excmo.'' é limo Sr. Gobernador Político Presidente «eha servido disponer que los escombros procedentes de derribos, de edificios que hasta ahora han venidtt arrojándose et» lo* ver-ledeios paia ello designados, sean en !o adelame, y mientras otra cosa no se ordene, oonduoLloS al Paseo de Tacou esquina á la calzada de la Infanta lugar eu ^ue se lia cometizido el terraplén para la nueva oalzada que autes so indica.
Y de órden de S. E. I. se inserta eu la G»ceta oficial para conocimiento do quienes corresponda.
Hatiuna 3 de Noviembre de 1869.—Ei Secretario,
M. Castellanos.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento de la disposición de la Capitanía General de ¿6 de Setiembre último referente á luchar las zonas polémicas del recinto y Fuertes exteriores proyectados al Geste de está Plaza, con
:u * Quedando por subastante el arrendamiento corra»-póndieiite ai presente añoaconómieode los puestos de la Pescadería i'ómfro» 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña-at .le nuíivivfmra que tenga efecto el dia 24 del entrante ines de Noviembre á U una de la tarde en la misma Pescadería unte el Sr. Regidor Dipula lo de ella, con estríela sujeción al pliego d$ condiciones que so inserta a continuación.
;q Habana 3L de Octubre de 1868.—El Secretario,
M. Castellanos.
rvóis. el pliego do condlcioue« publicada en la Gaceta de 21 de Mayo ú.umo. J
Kecaudacloii <1a (’outrib it el mies «le la , ;>?■ Habana.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la contribución territorial.cOriespoadientes á las propiedades de entramaros se pone en conocimiento do los interesado» pava «fue si'lo desean p&seu á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle del Sol número -69' n do» días liálule» j siu prrjnicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose 1» recaudación á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868.— El Ag<nte Recaudador po» el Bmeo Español de la Ha bina, Laureano Prendes.
OTTUSICI! D3L 3ANOO 3CP-1Ñ01« D3
kn l.A TAKDK DEL SABADO 7_ DE NOVIEMBRE DE leKJC.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.
843.2D0 a. 2.995 .. 3.773.802 30 1.608.591 SO
8.582.352 .
Existencia en efectivo.......
Idem eu billetes det Banco.. i Idem id. de Ds Sucursales... f Vencimientos hasta 3 meees....5
« I Idem de 3 á o...................
i ^ Obligaeionea del Tesoro al 6 p. §
^ t üocumtí. á cobrar por cta. ajena.
CiÓditos aplazados «on escritura pública............. I..
Obligaciones pendientes de cobro erm dos ó mas firma»..
litrin ídem Ídem con garantía de acciones — ............
Deudores varios........................................
Capitanía genera!..................--...................
lulciideiicia de Hacienda pública...................
...	12* emisión.. $
cuenta de bonos. |
f Matanzas...
£ |	•	'*w,v (Cienfnegos.
. ,	"><t Matanzas
S 1 Pt ......
B. >
3.609.747 76
846.195 .. IS 4.455.942 7C
Capital...
Fondo de reserva.
13.964.746 10
„„	... í Por el Banco.......« 12.400.000 ..
Billetes emitido« ^ Rnr latí BUcur»ales. 200.000 ..
.............................................I
ide
de idem
864.203 .. "[I '14.823.954 «0 837.681 43; 282.640 391 126.148 33' 111.530 57** 217.652 93-740.460 19
Cuentas corriente*. ...,. •. I>i-pó»it"8 sin latero*
Depósito* con interés ( Capital.S
(vencidos).| ’
Intereses . ..
Bonos vencidos, (IA y ¡rt ( Capital.... $ empréstito)., i.". ...Ltul Intereses...
Idem
í Por capital
•or billetes emiudos.. { uienfueg0í.
j= | lJnf recaudación de contribuciones,
i P„f varioá concepto«.......•
OtiiniriKinadoS.	•?••••
Recibas de contribuciones 1863-1869.......
Recaudadores..............................
Amelone» adjudicadas. v..................
, , i Fincas...................
Propiedades .... ^ Mol)iliano.............
,	,	f De instalación.
Gasto* de todas clsses..1. J Qa„eraie,....
idem .... 100.000 .. 100.000 ..
dlOO.QOO .. 100.000
390 17« 63
200.000
200.000 ..
728/650 89 ¡ 154.ISO 68j
89.2L4 62 ¡ 5 434 56 \\ ' 16/494 32 33.414 98
390.176 63¡|
• LB
1.232.831 OT 1.677 L§¿h 2.274.092 54 41#.9?>4 |60¡ 164.253 77|t>
•i) al 94.646
Dividendo»,
-I
Atrasados............ ..t
Cofriefite; 24*....-.....
Corresponsales Intendenci
tendencia de Hacienda A ej'u!l<>n ’ "* pública, cta. de bonos. Idem.’!.’.*
«»•••• ••••*•	. . .
3.825	35
239	77
1.700	
75	16
17.695	
15.000	• •
	
876	SO
T.772	• .
1.120	••
5.000.000 i.. 500.000 ..
12.600.000 ..
2.440.945 H3 1.006.419 66
4.065 12
1.775 16
Hacienda pública, cuenta de recaudación 1863 i 1869...
,18,
49.909 ¡30,; 26.271.581 I24II
Intereses par cobrar.,.................. • ............
Intereses por liquidar................."................
Recaudación de contribuciones..........................
n	/ j., ¡ t Cuenta antigua.* 90.917 03
Ganancia, y perdida*. J Cúenta nue‘a ^	*24.503 63
32.695
1.779.608 ¡58
9.768 |80 2.334.270 79
97.037 ¡51 32.119 97 177.454 |17
315420
56
Í6.271.581
24
1868.
V.® B.°
El Director,
Francisco de Gary y Btatcoechea-
El Contador,
José Ramon de Raro.