rwiwn i» mi
Piáeyro.—Por mandado de su 3ría.—Manuol Padilla de A guiar. —Y para su publicación libro la pr- sentó —Manuel Padilla do Agu ar:	E 12
¡j. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la N ido y alcalde mayor del distrito [del Norte dejes!« ciudad y su ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por el presente idicio y pregón, cito, llamo y emplazo fiD. Antonio y L). José Esbert, Opilan ol primero y Piloto el según ,;ode la barca española “Rosa y Cármen” para que dentro del
de la
_____j ua.mou para que dentro del
término de treinta días contados do la fecha de la publicad del presente, comparezca en esto Juzgado á un acto de justicia
J* cau»á formada oara averio.,,«,-	i—i— ‘iM’3 'ÉA "
.	,	,	, 1 P*r» averiguar si
tienda en los derechos del
publicación Jen hubo fraude á la Real Ha-* argamento del bergantín español
_______ UV* \U>1 llalli	1-
■‘Urania ” parándole* ©1 perjuicio que haya lugar si no lo veriti ( ara. Matanzas ] 1 de Noviembre de 1868.—José Di» y Home ro.—Por Diandado de suplía.—Manuel Padrón
Don En
E O 28 if/. IJ A IcuI’Ig
'Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S,
Mayor del distrito dcL Filar,
Por istogvgundo y último edicto, so cita llama y emplaza h los que se crean conectar echo á la herencia de doña María Filomena Chavan de Collazo, casada que era con hijos, natural del pueblo de la Güira de Melena domiciliada én esta ciudad dom* de laleció el treiuta de Abiil de mil oihocie» tos sesenta y siete bilí disposición testamentario, para que dentro de veinte dias, contados desdo la publicación de este anuncio comparezcan á d^duci loen esie juzgado on los autos que se i
*o>/\	----‘	'
sobre di-
______________ »».Trascrito. si rsí
se l*s oirá y administrará just c a, y de lo contrarióse seguirá
adelanto en las actuaciones parándoles el perjuicio consi^uien tes habiendo p.nm»»avo/.?A/*	-■ -- —-•
i. »	* . j—w* ,uo «utos que seintruven
i l òutTifi" ^ri^"[a.del i*/™«“»- « i* “» «■•<*»
----------e w	_	< _
habiendo comparecido cii el juicio sus le.ritimos hijo» d in Bernardo, doña Angela María de Jesús, don Ernesto y don Ra-m ro CilU’.o. Dado en la Habana á catorce de Dicitmlre de ltítití.— Enrique Díaz.—Por mandado do su Sria.—Mateo ti
Alvarez.
E 19
' P-un mUMnñnr,e!ieilt- 6i'ct0 couvoco á 1<M acreedores de dou Se-ru ,°aS due“° df U,,a tle"da “¡ata situada en la calle del ilra au ! 1,7	/ °cll° ,ltulada “J3;a"ca d« Colon”
to deiqactuár-n “I“’ , ° Vtmte ^ Pr-wnlen por conduc á c, rLec fimMa un| °'1 douu“entcs lastifieativos de sus créd tos mo lm	m de los autos deconcurso voluntario que el nns-
naudado au<lnld0’ |mC,'ídol< 8 K0sio" dosus b Así lo tengo S-Kn ñ! expresados autos, Habana y Diciembre cinco | lo
mon Portan qU° L,iaz-Po1' mau<J«do do su Sria.-Ldo. J. lía. mou l ortocarreio,	j,. q
ern	u ud¡c,.°’c!tp»IIam0 Y «mpl«*o ¿ los que se crea,,
,lo,i,-mr C * llerenc',n del Edo. D. Amonio Rufino Kegu-ira fimo l . dñ0’Jec¡udad-donde falleció <1 día 10 da Jul o úl d'“P08‘8ion testamentan,,, soltero y natural do esta, de üqm ,d r°d re,1“ta diati contados desdo U publ cacrun , ® anumao, comparezcan á deduciilo en esto Juzgado en buuia. tl«i ?Uf° Se 1?8lr^r°n. so^re dicho ab-iutestuto por la escri-« iusticia uf“,s<'mo' 81 as, lo hacen se les oiré y administrará nmá.MÓu i ° c.onlrari° 80 ««ttuirá adelante c„ las actuaciones, mero da Dio P°,r)ulLj0 ««S^ientB. Dado en la Habana á pri.
l eñoríf r/'^0 J l^.-Enriqtn Diar.-Por mandado do su senotía.—Mateo G. Alvarez.	E O 13
tros cesa» ,íí,!'fnte Se Clta ,á los, T10 1uieran ha erjposturas 4 las otras 8 das’",na en,,a calle de Aguiar número noventa y n, evo v „„ir 011 a ca ,e del Obispo número cluceuta y tro oill rr y UU0’ ta,adas la primera en cincuenta y cua-en nueve mil c“1! eaCudü*>troiuU J* vinco céntimos, la segunda nueve céntima^aat‘joc'®nto cuareutay cuatro escudos, treinta y Y siete asm, bí S’ 7 & "T eU c“‘u0 lud ovbociontos cincuenta “ „“t' cuarenta céntimos y que se sacan 4 pública su.
r *iel IT?aVTte d‘a'' !’ara 1"'> ue"'lan bles estrados uuce dn ls K d° 6 d-a d1Z y ot bo del entrante Diciembre á las Us^ost, r IUB?8-na‘ad? para el remat» P«es ^ lea admitirá •ti de Ñnv a q,UB u‘C1,»;U	“negladtóla derecho. Habana
° A"i\0*,w j; Juez ,!c p“z dd Distrito dcBelen en esta ca-pitul y Alcalde mayor interino del mismo.
emniarí mi.Pr‘mera 'carta de edicto y prcg#n cito llamo y Asturias Ju A"t0u’0 González Espino, natural do Sello,, en d.ls^ . ’ solturo- dependiente, de veinte años de edad y vecino eel d « Pa‘a qu,8	de U1“>ve dliiH se presente en la real cár.
“ I **,1“ ciudad á descargarse de la cnipa que le resulta en la “	Ke *® slS!le P°r estafa; cierto y seguro que si así lo hi-
" "01f*J administrará recta y cum pl.da justicia y do ,o " r‘ !° ,se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cu la s Km n® ey‘ Autonio A. Ecay.—Por mandade de su .Sria.—Br. 1»™.?«',' para su publicación en la Gactta oficial' libio ia presente. HabauaDiembre cnce de 1663.—Br. Felipe For-
DU1p'	E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. i aulino de Zayas natural y vecino do Mantua soitero, labrador } e a.ez y nueve á veinte años de edad A íin oa que se presente cu este juzgado á evacuar el tras ado que se lo ha conferido en la causa »eguida por lesiones á don Eafemio Boy, cierro y se. guro de qne a, lo hiciesrqsole oirá y administrará recta y cumplí-da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol tribunal para las notificaciones que ocurran. Pinar del liio once de Noviembre de 1868.—Antonio it, Chorot —Por;mandudo de su Sria..—José María Gomos
E O 19
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del- distrito de la Catedral ■
Piresia mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Jeté Nioto y Fernandez, natural de Oviedo- soltero, vecino y dueño da un cufó q o estaba en la calle de Em„a número tino accesoria de ia calle de San Pedro col comercio y de veinte y siete «ños, para que dentro d9 nueve iaa se piesente en esto juzgado a descargarse de la culpa que le ¡esulta en la causa formada por alzamiento del referido cafó, seguro de que si así lo hiciere se le oriá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebe de y contttí mtt*^ d 'ncurao en las panas de la tey.—Habana Diciembre doce do 1868.—Aherán.—i'or mandado do su señoií >, Francisco de Castro.	E O 19
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Autonio /f-quolra, natural y veo i.o de esta, soltero, libre, talabatero y de 17 años, para que dentro de nueve días comparezca a encargarse por medio cié curador q'.e nombre del traslado que se le confiere de la representación de. Promotor fiscal en !a causa formada por herida á don Autonio González, apercibido en su defecto de quo se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante os estrados del tribunal para que con ello-, su entienda dicho tramite y ios demas que ocurran.—Habana Diciomb,o 12 de 186S"—Aherán.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 19
Por este segundo edicto y pregón cito llamo y em-plazoul moreno libre Tomas Montaez natural y vecino de esta c.udad, soitero lab; quero y do veinte y cuatro años, pata quo dentro nueve dias comparezca eu la escribanía de Gobierno á encargarse por medio de curador que nombre, dol traslado que se le confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa íorinada por hurto de unos zapatos, un braguero varias prendas de ropa y documentos de Policía á líafael Moreno, «percibido si no lo verifica do que so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que. con ellos se enríen da dicho trámite y todos ios demás que ocurran- IIabaua Dieiou -ble doce de 1868,—Atieran.—Por maridado de su tíria—Fran, cisco de Castro,	E O 19
Por esta mi primera .carta de edicto cito llamo y emplazo á don Antonio Díaz y Verel a, natural de San Juan de Sistoya. provincia de Lugo, soltero de treinta y un años de edad, cigarrero y vecino de lacallo de Bernazanúmero treinta y tres, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente cu el juzgado á nombrar letrado y procurador que le asista y defienda en la causa que se le sigue en unión do don Pablo Sela y Guimet por burlo de un reloj y cadena do oro á dou Sebastian Líasela, apercibido que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tramites ulteriores quo ocurran. Que así lo tengo mandado en la referida causa Habana Diciembre primero de mil ochocientos sescuta y ocho.—Ahorán,—Por mandado de su Siii.—Gabr el liamirez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel iiamirez.	E O 17
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Fuma1, para que en el término de nueve días se presante < u la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por hurto do sombreros á D. Jo, é Bobledo; seguro deque, si así lo hiciere, se le oira y «diniuistrara justicia, y de lu contrario incurrirá ou
las penas de la ley_Habaua Diciembre diez de mil ochocientos
soseutay echo.—Aherán.—L. Agustin Valerio.—Es copia.—L. Agustín Valerio-	E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto cite llamo y emplazo á don Alfredo Varóla ó Valora, euyas generales se - ignoran para que en el término de nueve dias chutados d ’sdo esta feche, se presente en este juzgad'O á descargarse de la culpa quo lo resulte eu la causa qne se le aíguo en unión dé dou And i ó i líive-ro-y Pimentel por hurto de ti es cadenas y tres leontinas de oro á don Emilie, Edelmaun cierto y seguro que si así lo hiciere se el administrará justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y j>or bastantes los estrados del juzgado para los domas trámites ulteriores quo ocurran, Quo a»i lo tengo mandado eu la referida causa. Habana Diciembre tres de,1863.—Aherán"—Por mandado do su feria.— Uahriel Ramírez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciombre de mil ochocientos sesenta y ocha—Gabriel Kamirez. E O 13
Por estaini tercera carta de edicto cito, llamo ¡y emplazo al moreno José Martines f A] Matanzas, so.tero, albani', como do veinte y oche á treinta años, de estatura regular, color prieto, envuelto eu carnes, lampiño, nariz chata, con una cicatriz en ol
lado izquierdo del cogote, para que en el término de nueve dias
contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta v.l a á descamarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas al moreno Ramón Gamarro, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará re beldó y contumaz ó incurso en las penas de la ley-—Guanaba— coa Diciembre once de mil ochocientos sosenta y Ocho. José Manuel Ai/púrua.—Por mandado do su señoiía. Luis J. Maiiu. —Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente, fi cha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 18
«fcl.jTÍ A'I’ívSa
por los dos tercios de sus respectivas taraclones y 100 escudos unís rebajándose del precio ctrecido 4000 escudos de censos quo reC'inooelj» casa número 23 calle de J isusjNIaria 770escudes que también reconoce á censo la casa número 76 calla de Paula 3ú00 escudos se adeudan por réditos vencidos de aquellos censos .1000 escudos importe de la carta d > doto y oréelo de li bertad y coai-taclon de Jos ciervos Juliana, Cárlos, Juana, Bonito, Raimundo Sebastian, Pablo y Enrique 8584 escudos 50 céntimos á que escondió la adjudicación de la casa número 76 calle de Paula á favor de la viuda; y 4000 esculos en que, fuá vendido el poírerito sito eu Batabanó de la propiedad particu ar de la viula. También so adjudica los esclavos Frucisco criollo, coor tado en 800 escudes y Martin coartado en 1000 escudos por los precios de sus coartaciones la nombrada Maña Pau a por el precio de SU tasación 6 sean 1400 escudos y Petrona, Juana. Dolores, Valentín, B ás, Pilar, Gregorio y Francisco tasados eu 0704 escudos por las tros cuartas partes desús avaluó?, 18 aciones del camino de hierro do la Habaua con el 65 p§ . de descuente, una acción de la caja de Ahorros con ol 2 pg ¡Uo prima, dos dol Ierro carril del Oeste cou el 85 p3 • descuento, una del íeno caí ril de Regla á Matanzas con ol 75	. de descuento un cupé
con un caballo, una yegua , sus arrees tesados en 2000 escu dos, una escribanía da plata do menor tamaño tasada eu 1 JU o , cuetos 500 mi'ésimas y una bandeja son seiz tasas de plata tas¡ pasen 393 escudos 300 . ílesimas por sus rospecúvas tasaacio nos. Asegurarán favor do su^li jo menor heredero en el ju’.cio laca11 tidad on numerario quo re. u te a su f.vor en divisoria sin abonar interés mientras dicho m^nuresté (¡su abrigoy cuaudo dejedoesta rio empezara á abonarle ol ’<> p§ de inrerés anual on cuya asegura cion so comprenderan..9200| oscudos en que! tasador como »portados al matrimonio |aprei ió 6 acciones del cam no de nieiro do,la llábana el esclavo Francisco citado, honorarios devengados &y eob rados y cede y renuncia u favor de su hijo y herederos d*; testador en absoluta propiedad las {prendas detalladas en inventario quo no han sido' tasadas.
El menor D. José Antonio Cintra y Garay, «e adjudica on especies como aportado por su;difunto padre la casa do mam postaría y teja sita en la ciudad de Trinidad calle dol Rosario efquina alado la Gloria. mismo se adjudica la libsoria coin» pue.-fta do <62 obr xa con sus dos toscaparates, un bufet**, un bur,ó una cómoda,escritorio/*”otros muebles correspondientes ol servicio de la mi.mia y una escribanía do plata aporta los por su difunto padre.
Y para la publicación dispuesta libio la prosonto. H-ibana Noviembre 28 do 1868.—Alejan 1ro Nuñóz. _	R
En auto de cinco del quo corro del señor alcalde mayor interino del Juzgado de Be,en, consecuente á la testamenta]ía de don» Gertrudis Robles, se ha señalado para el remate de la casa de la tinada, nita en la calle del Principo Alfons) numero trescientos sesenta y dos, de manipostería« azotea y poital al frente, tasada en diez y.ocho mil setecientos un escudos veinte y dos céntimos, el dia diez y nueve dol que our.tfa á las ocho de la mañana on el juzgado. Y para mayor número de licitadorcs se publica en tres números coDsocutivos do la Gaceta oficial.— Habana y Diciembre 14 de 1868.—Cárlos Laurent.
R 18
Don Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar da esta capital etc.—Por ol presente edicto y término de ocho dios so publica la subasta do la panadería, sita en la casa número ocho do la calle del Príncipe con sus útiles, enseres, existencias y los siervos Remigio. Vicente, Domingo, Andró Simón y Miguel esteúliimo coartado, todo de da propiedad de don Domingo Martínez y apreciado en la cantidad do uiez m i quiniantos nueve escudos, señalándose para .el. remate en este juzgado, sito en la callo do Escobar número cincuenta y siete esquina á la de Virtudes, ht hora de las doce de la mañana dol dia veinte y d< s dol coniento mes.—Habana y Dici-mbre dnce do 1868.—Enrique Díaz*—Por mandado de su Siia, Ldo. J. Ramón Poitocairero.—Es copia paja insertar en la Guceia oficial.—Por el originario, Juan Francisco Rodriguen.
R 18*
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. José Rodríguez Castre, contra D. Ensebio Acosta, en cobro da escudos, «ft auuncie al publico en tros números consecutivos"de la Gaceta oficial, haberse seña*« lado el dia ocho do Enero del año pr&ximo, para el remato de los bienes embargados al ejecutado como do su propiedad, coiiv sistemes en los negros Antonio Gang<i, cornado sesenta años, tasado en seiscientos escudos; Cristóbal Mandinga como de setenta, en doscientos, Muñía Conga, como de veinte y ocho en mil cuatrocientos, Socorro, criollo de doce en ochocientos, Manuel idem de nueve, en seiscientos, Gil idem de ocho, en quinientos, Regla idem de uno, doscientos cincuenta; un caballo oscuro castrado en sesenta y ocho, una yegua mora con su cria en cincuenta, otra idem » scura en sesenta y ocho; once taburetes de cuero y cuatro mesas cedro eu cincuenta y tres; una finca titulada Dolores situada en Nueva Paz de cincuenta y tres hectáreas y tres quintos, ó se*n cuatro caballerías de tierra, con media sembrada de caña, cou sus cercaSjpiedru, platanales y lubricas de manipostería y tejas y cinco casas m>s do guano en veinte y ocho mil escudos; cuya subasta tendrá efectúenoste juzgado á la» doce del dia, advirtiéndose que uo sú admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente con tal objeto.
—Guiñes Diciembre cuatro do mil ochocientos sesenta ^y ocho.
—José Al jo {áauehoz.	®
Juzgado do Paz del distrito de Balen.—Eir providencia del Sr. D Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito do Belen inte* riño y segundo supieute, refrendada por ti secretario del mismo se sacan á pública subasta diferentes efectos y armatoste do la bo lega situada en la ca la de Luz número 29 do l>s que es oo-posñario y pondrá do manifiesto dou Miguel liamos que habita en la misma cusa ya citada, cuyo remato está sen lado para el día veinte y dos del que cursa tx. las doce de la mañana en las mismas puertas do dicho »stableciiniento. Y so anuncia al pu* biicJ para q ue el que quiera hacer proposición ocurra al juzgado callo dol Cristo número troce, ascendiendo la tasación de los referidos efectos á la suma de ciento setenta y nueve escudos trescientas cincuenta milésimas.—Habana d03» de Diciembre de mil ocli.»cientos sesenta y ocho.—Beuito Posada, Secretario.
R 17
En les autos intestado de di ña María Ignacta Ramona Izquierdo, i-a dispuesto el señor alcalde mayor interino delkdistrito de Belén quo per el término d9 veinte días üC. anuncie al público ia subasta de la mitad de una casa situada ou la calle de Aguiar ai número ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y sois mii doscientos sesenta y tíos escudos, treinta y cinco céntimos de plata: cuyo rematóse verificará á las ll.de la mañana det niez y oche de Diciembre en las puertas del Juzgáiq. Y so anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á insirun* so de mas pormenores » la escribanía radicataria. Habana 2o de liíuvhmbre do lb6$ - Por el Br. Felipe Fornari.— Juan Francis* co Rodrigue®.	,	,j* . . _ !, ~	, ,.
Por uuio del seño» Juez do HbCienda se ha señalado el día valuta y ti?» de Enero del a»o prózimp eptjraute á las ocho do su mañana oo el juzgado, calle cerrada de fe.ota Cl-ra númeio 1/volate y uno para el remate de la. fincas siguiente;: tres casas en l» calle ue Velarde eu Matanzas uúmero 49, 51 y 5?, lasadas en di;Z mil ciento ciucueulu escu los s-iscieutos eesenta y dos mi.ésimas. El lisio de criauz i “Gaujer,” en Guautánamo, tasado en cincuenta y tic» mil ochocientos dos escudo;! La estanciu tan M.riin en el partido dé Bepó Antonio, eotnpnosta do una cabal,eríu 114 cordele»150 varas, tasada en cuatro mil s iseieu-tessoteuta y c.nco escudos seiscientos cuareutay cinco n.liés m .s otra titulada íau Bernabé, eu el propio punto, compuesta de una caballuna 50 cordele-, 182 var»s, tasada eu tres mil veinte y dos escudos sesenta y s etc mdésiinae: otra 8an Bernabé -n el nvs mo punto compuesta de 215 cordeles 238 varas, tasada en dos mil doscientos ueiuta escudos ochocieutas veinte milésimas. otra San Alejaudro compuesta de dos caballerías cuarenta y nueve bárdeles y cincuenta varas entres mil ochocientos diez y se s escudos dos tientos setenta y seis unlésiiuas: otra titulada dan Benedicto compuesta do dos caballeiíus un cordal y dos-cienos tre-ima j ir> s varas, tas .d > eu cuatro mil ,veinte y oche rseu los seiscientas setenta y dos miles,mas! otra titulada dan Lúeas do uua cubalíeiía 101 cordely372 varas, tasada en t es mil doscientos setmtuy nueve escudes doscientas siseutay de» te un,es mar; otra dau Liborio compuesta do dos euballoiLs dos-cientes cordeles y quin cntas siete varas, tusada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudos setecientas ,m¡ ésimas: otra feau Narciso, de dos caballerías seis cordeles y do cieutas setenta y seis varas, tasada|en cinco mil trescientos cincuenta y ires escudos ochocientas setenta y seis milésimas! otra titn.ada San Soverino, compuesta de dos caballerías ciento treinta y seis cordeles y cuareutay sois varas; tasada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres milésimas; oirá San Justo, compuesta de uua caballeiía‘272 cordeles y 92 vaias, tasada eu cinco mil doscientos sesenta y sioto escudos qu -uientas uua ni i é ¡mas! otra 8au Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos erra» renta y nuevo escud s cuatrocientas quince mi'ódma»! otra titmada S-n E-léoan, compuesta de d03 caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada en tres m i ochocientos truc* escudos soi;-c entas nuveniti un ésinpu! otra San León, compuesta de una cah.l eiía 175 cordeles y 383 varas, iaada.tr cuatro mil dos ciemos setenta y cinco escudos cuareutay siete milésima;! otra titulada Suu Judas, compuesta do uua caballeiía ciento Setenta v siete cordeles y ciento ir intay-tres varas, tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y steie escudos cuatrocientas sesenta y dos mi óñuiar, tu las »rtuadas cu el partido de Bejie Airtoui , y pta t tulada San Cosme en Santa Maiía del Rosario, compuesta de 236 cordel, s y 284 vara», tasada en dos mil ochocientos ochenta y ocho escudos trescientas seseuta y una milé-rma».
Lo que s-> anuncia al publico para que e que quiera hacer pro-posicioneB . curra á la escribuní» del ju/.gadr a instruirse.— Habana y Diciembre 12 de 1863.—For ocupación dol Escribano de Hacienda, Anionio ArmeD£ol.	K O 16
Don Enrique Díaz Otero alcalde mayor del distjito dol Pilar etc.—Por término de ocho dias se publica la subasta Je seis vacas con sus temeros, de la propiedad de don Tomas Rodríguez, apreciados en la cantidad de mil doscientos ven to y cuatro escudos, señalándose para el i. máte que ha de tener efocto etr estejuz-’ gado, sito en la calle de Esc bar , úmero cincuenta y riele es, quina á la de Virtudes, la hora rh las Joco do lu mañana del pióiimo día veinte y dos. Asf 1> t-ngojmanlado cuantos que el mismo Rodrigues ha seguido contra dou Agustin Quintana sobre obro de escudos. Habana 10 de Diciembre de 1Hu8.—Euñ-qu. Diiu.—Lio. J. Ramón P.rtocarrtro.—Lio. J. R .mon Por-tucarrero.	R 19
Juzgado do la Capitanía general Escribanía de Guerra-Acons ecuencia de la testamentaria del 3r. Auditor honorario de guerra D. Jotó Antonio Cintra ha d'»puesto il 6r. Magistrado Auditor de Gue.ra aute mi que por tres números de la Gaceta oficial cas da nuevo dias y por el término de treinta so publique el proyecto do adjudlcucioues do bleuos presentados por los interesado á fia deque los quo queran mejorarlo acudan á verificarlo . ñ el expresado término, y dicho proyecto es .orno sigue;
L> viu la doña Maria de lp A-unclou Garay so aljudlca la casa número 23 de la calle de Jesús Maria tasad a en 75159 e.cu dos 41 céntimos,—La número 76 calle de Paula tasada eu 4027j esculos 4 ocntimis.—Y las obras de aumento hechas en \ estancia La Asunción, tasada eu 22385 escudo« 53 céntimo“
t:
VOCA . «-u,
Tribunal do Comercio,—Por auto de cinco del que cursa so ha doclarado eu . sí do de quiebra a don Francisco López, dueño de las tiendas de ropa “d oria" y “segu da Gloria” y o-tai) eci-mieuto do baños “El Louvre en S. Juan de los Raundios, ha hiéndase dictado toda» la- disposiciones que para talas cas is pre-v ei o el Código de C, meriio, entre ellas se ha nombrado ie Juez Comisario si señor Cónsul dou Rafael Pr-rez Siruta María y depositario a don Fernando González Vita r se ha ssñalado para 1. primera junta g neral de acreedores el dia 23 del| que cursa á las dooe en el trihuñal {habiéndose retrotraído jlos efectos del referido auto cou calidad de por ahora y sin perjuicio de terceto aluia tres de Noviembre último, y se man ió publicar dicha decláralo! la de quiebra p r este órdeu ¡y edictos coa iuc usion de lo que | rescriba el eriícu o 1057 del mei clonado código, quo es lo siguiente.—La pr hibic on de qbe nadie haga pagos ni entregas de ef ctos al quié ra io, sino al depositario nombrado, bajo la pera de no quedar de.-eargados en virtud de dichos pago», ni en ti"g«s d ) las ob.igacioues que tengan pendientos eu favor de la ina a, cotí pr vención á toda» lisj personas eu cuya poder existan p' rteuer cins del quebrado, hagan manife»ta;iou de ellas por uotts¡ que cntrogarun al seft r Juez Comisario, pena de 6er tenidos pe r ocultadores de bieucs y cómplices en la quiebra, y se convoquo a los acroedore para su asistencia á la priinoia junta general, bajo el apercibimiento de | ararlos el perjuicio que haya lagar. Habar a. Dio emhre 16 de 1868. Fernando de Castro,
ti 19
El señor alcaide mayor do Belen por ante mi, en los autos del intestado de doña Gertrudis González, ha dispuesto que por tris uúmeio.i consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á los que so consideren con derecho á los bienes dejados por la citaría González, para quo en el término de veinte dias g<i presenten con los documentos ne<;os»r¡os á deduc r el que les asista habiéndose presentado contal objeto; doña Urrsula, doña Ana, dnñu Beruurda y don Joíé, la impúber doña María do la Luz González, hija de don Francisco, y doña Josefa, dqjja María de las Mercedes y don Leandro Rodríguez y González, hermanos
los tres primeros y los domas sobrinos,—Halana y Diciembro catorce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Laurent.
,C 18
Por decreto proveído-por ol señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedr. l y por ante n.i on lrs autos provcidpa por don ./ 'sq rin 8 isa contra la sucesión del Sr. don Caries fí o-za en cobro uo poso», está dispuesto Be h iga saber á la sucesión del Procurador dou Juan Baez quo dentro de tercero di» formalice la escritura (la venta de la estancia titulada “Baezu” á favor de los herederes del señor Baoza A cuyo efecto se les convoque en tres números do la Gaceta oficial para que cotifp.rczciiii en la escribanía á otorgar 11 escritura dentro de otros tro. di s posterioies ¡d úhiin i anuncio apoic.vida dicha sucecioa de Baez, do que si no lo verifica, y dequesicoms pareciendo so negare & extender la escritura sera esta autorizada por . 1 Juzgado. Habana if.'cicrfiSre 7 do 1863.—Ldo. Agustin Valerio! '	•	G J3
El señor alcalde maye r del distrito de Guadalupe en Iub diligencias promovidas per dón Guillermo Sáñdboh contra Son An-diés Suris quo cursan ante mí ha dispuesto por auto del día nueve dol corriente mes te convoque fn.r laGueeta . ficial y demás portód,eos de esta ciudad al referido don Andrés curísyá todos sus acn edo,re» para quo comparezcan el cía 'diez y nueve del presente en el estudio de su feria stj callo délas Virtudes número uno á fin de q ie acuerden lo que tengan por conveniente con motivo ds haber desaparecido d i su estaba cimiento do bar, beri t poluqueria y casa do baño», situado en 1. callo dei Obispo númqjo cuarenta ol (Xptesádo Huris ¡gncrándnse su residencia-prévinréiidose á' las acreedbrc? quo cOftcuiran al acto cen los títulos justificativos d» »us créditos sin Cuyo requisito n» serán admitido». llábana 14 de Diciembro da 1863.—Manuel Bárrelo.
C 18
Eu la tottamentarla dad íu María dal Rosarlo Uiv.ro, h dispuesto el Sr- alcalde mjtyer do o ta ciudad se anuncie al público en tres números Je U Gaceta de uu -.vo en nueve días y por ei término.de treinta, el,p ar siguientodo adjudicación; D. Santiago Miranda, vtudo y con! uño do los bienes del juicio quo con sisteu op un sitio do caballoija y cinco y tres cuartos de tierra túsalo en 1925 escudos, al rpobihario quo loo-to en 72, eu tro yuntas do bm yes, nueve yaca», un toro, y tros Caballo», en ll 57 escu'tos.y.orbo esclavos do ..iferorites sexos y odados estimados en7600, tojo por el precio d ■ su uva'jio, a condici, rt de pagarse lo que eu divisor¡n alctuce,conservar ol babor de sus menores hijos hasia uno do los casos de la Ley y satisfacer por cuenta do la niara las cestas d-1 juicio á üu de que si h ry quien quiera meji rurlaocurra a verificarlo. Y para su inserción libio esta.—Jaruco Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta yucho—Jacinto Vi lng»liu.	C O 4
Juzgado do la cupuaniageneral, Escribanía do Guerra.—
A consecuencia de la testamentarla del ¡Subteniente do Milisias don Burtolomó do Plagada y JtiúiBgui lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra auto mj que por tres uúraeYrís de la Gaceta oficial cada nuevo días sepub iquo el proyecto do adjudicaciones de bienes presen ludo» por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlo acudan en el término de 30 días hábiles contados desde la primera publicación.
En dicho proyecto ia viuda Doña Loroto de Orueta y Olal la, en p»go do uu haber quo importa 216,810 escudas 663 milésima?, se adjudica ios casas números 1U2 y Í04 do la cali de Agular por los dos tercios de sus tasaciones y 1,000 escudos mas ó sean a primera on 7,603 escudos 320 milésimas y la segunda en 11,667 escudos 20 mi ésimas-—La número 30 calle da Lamparilla por los dos tercios, y 1,500 escudos mas ó sean 6171 escudo 950 miléñina», —L. número 102 cailode la Lealtad tesa« da en 30,533 escudos 975 milésima.-La- números 113y 115 callo del Príncipe Alfonso, la urimoruen 24,664 escudus 350 mi 6simas y la seguiidtt eu 25 395 escu los 150 milé .lm s.— Las de la Calle de Riela números 47,65 y 67 ia primera en 6262 eseudos 555 milésimas, la segunda en 11.879 escudos 860 milésimas y la tercera en 18,279 escudos 920 milésimas.—La uúmuro 23 calle do Marea leras por los dos te rcios y 1.000 escudos mas ó sean 16,433 escudos 714 milésimas — La esclava Do ore’s porsu ava-luoúe 1400 escudos.— Veinte acciones del Bmeo de Comercio y .Almacenes de Regla por la cotización quo hayan tenido el 31 de Octubre último.—La tercera parto de las acciones del ferro-carril de Bi.bao con o! 6‘J p.g de déseuonto, cuya tercera parte sube á 933 escudos 330 milésima».—Los títulos del 3 j.® diferido por el valor liquido de 2778 escudos.—La mitad dol potrero Vizcaíno de '.4 caba leí í i do t.crra, esclavos animales y domas anexidades, situado ene! partido do Batabanó, impértante dicha mitad 26,143 escudos 50) milésimas por los dos tercios y 100 escudos mas.—La mitad de los sitios denominados de la Canoa situados en la jurisdicción de Santa María del Rosarlo por los dos tercios de su tasación 6 sena 3141 escudos 375 milésimas, y como ou las adjudicaciones de la viuda !ny uu oseeso de 13.003 escudos 3S1 milésimas, asegurará esta'cantidad á sus menores nietos, dou Luis y don Fernando Martínez y Pluzaola en ti ica idónea abonando un 6 p-3 anual y obligándose á devolverla llegado cualquiera do los casos de la ley.
El heredero mayor D. Fernando de Pluzaola Orueta se adjudica la.mitad denlos referidos sitiosyíe la Canoa, por los dis tercios de su ,ta.-acion o sean 3 141 esculos 375 milésimas.—La mitad citado potrero “Vizcaíno” importante 26 143 escudos mclósiuias por los dos tercios y 100 esculos mas.—. casa n ú mor o. 103 o» He deCu.br por los dos tercios y

I
500 La
1000 escudos mas 6 pean 39775 escudos 70 milésimas—La numero 14 callo del Aguacate y gccesorías anexas marcadas con los número, 58 y 60 do la calle del Teja lilla en 16813 escudos—La número95 oalle’de la U .bunu' ed 9791 o-cuios 575 milésimas y la número 97 de la misma calleen 10171 eseudos 555 milésimas—La numero 75 calledo Lamparilla en 9196 escudo» 9ó0 milésimas— La número 101 callé d>l Monserrata en 9578 eseudos 45 milésimas—La número 67 calle ib- Sau Ignacio accesoria «oniigua esquina do Aco ta en 30918 . sendos 260 milésimas-Ln número 81 calle do Villegas eu 15.552 escudos 2.0 milésimas—L. número 92 callo del Tcuieut r R y en 13.299 escudos 672 milésimas—Diez acciones dol Banco de Comercio y Almacén s de Regla de valor nominal do lOOdU escudos por la cotización que hayan tenido en la plaza el 31 de Octubre ultimo —La tercera parte.de las acciones dol ferro-carril do Bilbao con el 86 p§ . do de-cuento ó sea por933 escudos 333 milé simasyjhabiendo un sobrante do 10171 escudas 949 milésimas entregara esta suma j ara que se apoquen :c sus mouores sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martínez y Plazuela.
D. Luis Martínez y 1 lazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle do Cuba en 20 552 escolios, 47 milésimas.—La mitad de la número 49, do ia calle da la Habana, en 2.892 escudos, 113 milésimas-—La mitad de la número 76 de la misma calo, tn 3 790 escudos, 850 milésimas.—L* mitad do .a numero 29, calle del Tejadillo, - n 10.169 escudos, 300 miló-imas.—Lu mitad déla número 27 do la misma calle, eu 7.906 escudos,,350 milésimas.—La nun,cío 5 callo del Conde, en 14 719 escudos, 485 milésimas,—Lu uúmuro 63 calle de Paula, en 14.85'ij '»oudos, 370 milésimas—1.000 escudos en ol valor de los ( »clavos—226 escudos, 63 milésima», ni tad de! saldo de a cuenta de ulbucu zgo— 464 escudos, 870 ¡ni ósíinim en la »esta parte de las accjones del ferro-carril de B Ibuo - 13.000 escudos en 13 a.‘dones del B.»n, o de Comercio y Almacenes de ttegi»—5.43j escudo», 188 milésimas en ¡o que aleuda al caudal—5 035 escudo?, 975 mi ó urnas quu adouda su fio D. Fernando Jo Plazaoia—2.295 escudo», 125 milésima«,' parte do lo que adouda su ahucia doña Muría Lore-to do Orueta.
D. Femando Martiiuz y Plazaoia se a ¡tilica la mitad do la eu-a número 31 cálle 3« Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas La mitad de la numera 49 elle de la Habana,ou 2.¿9.2 escudos, 112 milésimas—La untad de la númeio 76 de la nii.-ma caen 3.790 escudos, 850 uii ésimas.—La m tad do la número 29 '‘.alio del Tejadil o. en 10.169 escudos, 300 milésimas—L mitad do la número 27 do la m sino calle, en 7.906 escudos, 350 mi • lésimns—Catorce décimos de la numero 34 calle del Aguacate, ou 7.343 escudos, 900 milésimas—La casa calle de Luz número 69 en 8.816 escudo», 955 cpléjimus—19 acciones? del Banco de Comercio y Almacenos de Regla en 19.000 escudos—La mitad dul saldo de la cuenta do ulbaceaxgo ó sean 226 escudo», 62 milésimas—La sexta parto d« las ueclonos del ferro-carril de Bilbao, en 466 escudos, 6C6 milésimas—Lo que a leuda al caudal ó sean 5-439 escudos, 533 milésimas- Loque adeuda sute D. Feruaudo de Platuda, 6 sean 5 085 escudos, 975 milésimas— Y parte de que adeuda su abuela D ,a María do Lorato da Oruoli-, sean 10.707 escudos, 955 mi ésimas.
Y para a publicación dispu.it i litro la pro etilo. Haba a 7 do Noviembre do 1¿63.—Alejandro Nuñ z, Escribano uo guerra.	li 2
Por auto del s ñor Juez de Ilitciendr en el concurso del Ldo. don Francisco Javier Eerual, se lia dispuesto convocar quien mejore, deulro de quinto ota, la preposición hecha de hacer a zafra próximauel ingouio “Armonía” parodio mil qunun-tos pesos, libres paruel coucuist garantizados, sien lo de cargo del postjrLla rcficcicn ordinaria durante el tiempo Jo la znfn, bajo otras condiciones que c nstán en j,el pliego que _to pondrá do manifiesto eu la escrlbamu al quo quiera instruirse. Habana y Diciembre 14 do 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	E O 17
Por disposic on del fer. Dr. don ííi mon de Armss juez do paz de Guadalupe, y A ¡n,tunela de don Alurso Alvarez déla Cimpa so dirigido ci muuicauion con esta fecha a 11 A lin nistiacie-delramido lofcenas, pina que en caso de obf ner premio él vi -géximo de billete número “mil doscientos treinta y cuatro folio 4 correspondiente al presenle sorteo extcoadinarie se deteni-ga el importo en Administración y á dispos cion de esto juzgado por bi bersele exir-Viado ei referido bideits scgi n acta. Y pura s a publicación por tn s núm ros de la Gaceta oli' iai y do órden dol telendo Sr.jucz libro Ja presento. Habana once de Diciembre do 1863.—Franélsoo J, Briseño, Societario. C O 17
A.cousecuéi¡cia;do lu testamentaria de D. Jo-ó de fellvu, ha dispuesto elSr. Juez de Paz de. distrito de Jesús Malla y ul-calde mayor accidental ded misino, que se anuncie al público en dicho periódico por treinta dias eousecutiv s: Q ib D. p Loreto Bertcmati sa adjudica las dos terceras partes de la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudo», reconociendo el impuesto quo tiene eu la parte que le corresponde, así mismo se adjudica ia Hacienda do la I< a de Pinos eu cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada en la ca-a ca lo de Mercaderes, la legitima que lo toquo en divisoria a cada uno de ios menores don Francisco d m Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los tres casos de la ley, avisando con tres meses do anticipación á lo menos, también sa adjudican á la Sra^Bertemati la morena Felipa y «us bijas Rosalía y Anastasia pqr la cautidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que eseededo los dos tercios déla tasación fojas ochentay seis D. Jo é Colon 4 nombre de su consorte doña .Sofia en pago del haber de estas y de lo que so le debo por adelanto», quu ha hecho en estos bienes, aprobados eu la cuenta, presentada, ,»o adjudica la casa calle de-San Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho rail escudos-de lo que so rebajará el censó que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios do la lasas’iou 3’ veinte oscudos mas que importan vi ¡uto y seis mil ciento noventa y »eis escudos las de la calzada d»l Luyanó por loados tercios y veinte escudos mas de la tasación quo importan diez mil trescienios noventa esuudosy la negra Uuporta por cuatrocientos escudos;en quo esta cuartada. Asi mismo so adjudica los úe» groa B'iuifncio, Luciano- Pablo ylFlurencio, por el|iqtogro precio de las tasaciouos.que rejpruct queu hoy porque han tianscurrica doalgunos años do la auteilor tasación, quo fuó hecha (n épo ou-quo los negros toniau un precio alto, edemas do que tros do ellos padecen enfermedades que hacen lujar tu procñ: dou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mue-blajé'y monago do casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho oscudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos torraos y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos ou ia manzana de los terrenos de la Lisa cu Mariauao, números 46, 49, y 50, so sacarán á remato y adjudicándoselo al que die e mas por ellos, lo mismo te hará respecto del solar, sito en lu calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril do Ma-
rianao. Advirt'enJo que todos j!oS [bienes quedan obligados garantizar la reclamación de la ventado una casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa Jo la Cruz Verde y terrenos de las Poza»; y don José Colon advierte también quo estando hipotecada la cata calledo San Rafael que se adjudica á uno de esto?, sus eob rederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar on garantía la parte de su babor quo propoícionalmente les corres» poudo del valor do dicha casa, para et quo quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía del actuario já instruirse^ de lo demás que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Consecuente á oficio de Pinar del Rtp en autrs por don Ildefonso Durana.contra dou Pedro Bidrot en cobro de pisos: ha dlspuosto el Sr. alculdejmayor del distrito de la Catedral so no» t(fique al expuosto Bidrot por tres números consecutivos déla Gaceia oficial quo mediautono haberse presentado licitador para el remato do la vega de su propiedad situada en el purtijo do Consolado i del Sur se proceda á su reta»ación por los peritos don Rafael Ciuz Si,vera y don Clemente V. Moreno apercibiéndole de hacerse las notificaciones que recayeren en los estrados dol fribuua!; si al quinto día do intimación no hubiera constiz tuldo reproseutaciou ley, Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Diciembre diez da mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	. G O 17
En el incidente á la cesión do bienes hecha por don Bernardo Ruinoso en favor de sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del di,trito de Jesús Maria eu auto de cinco del corriente me?, se haga saber á dichos acreedores, que en el ^término de cinco dias do»pues del último anuncio, presenten eu ia escriba nía de mi cargo los documentos juslificativos de sus créditos, en coucipto que de no verificarlo sufrirán los perjuicios legales que correspondan.—Haban II do Diciembre do 1863.—Br. Bernardo dol Junco	C 17
!*c i(ñcr»
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha d spuosto que por este órden y en tres números sé convoque al asiático Fren u»co Sánchez natural de Macao y vecino que «ra ( n ol mes de Octubre último para que dentro del tercero aia después del último anuncio comparezca en el juzgado de siete á ocho de la mañana p ara un acto de just:cia en causa criminal Habana Diciembre catorce de 1868.—José Nicolás Ortega.
C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tros números de la Gaceta oficial se convoqno á donAnto-nio Pérez Ca oro, natural do osla, vecino de Arroyo Naramjo, que fuó eu ol año de mil ochocientos s esenta y seis casado cars pintero, y de veinte y susto añas para que dontro de nueve d.ia-desputs del último anuncio comparesca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre doce de 1838.— Br, Juan Francisco délos Reyes
C O 19
El ssñor alca.de mayor de Jt sus María á exhorto del suñor alcalde mayor do Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números dsla Gaceta Oficial s» convoque á los morenos Gil, Blas y Bartolo [áj Luuyabal esclavos de doña María da Jesús Valdés de Iteiuoso, puraque al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de jiasti* cía en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 15 de 1868,—Br. Berna,‘do delJun» co.	C O 10
El fer. don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de laCatedral ha dispuesto por ánte mi se convoque por tros números consecutivos do ia Gaceta oficial á las personas que pue lan dar razón do como tuvo efecto una riñajque se dicehabida entre dos individuos blancos como á la una de la tarde del veinte y cuatro de Noviembre úitirao en la calle de Monserrato á la dei 'Poniente Roy para que neutro de tercero dia comparezcan á doclarar en ol juzgado. Habana Diciembre doce de 1868.—Frau cisco de Oastro.	C O 19
Juzgado de la capitanía general da la Isla de Cuba, Escribanía criminalista y de diligencias.—Este Juzgado ha dispuesMr que por medio de la Gaceta oficial on tres números co nsecutivos se convoque á dou José Mir, quien en julio ó agosto da 1886, gire ciento cincuenta pesos á la órdeu de doña Josefa Mir por conducto de dou Juan A. Baucts contra don A. Anglada de Barcelona, áfin de que dentro de terceto dia, después del último annns c o, comparezca ante mi, á evacuar una declaración. Y para su publicación libro otta. Habaua Diciembre 15 do 1868.— Vicente Rivas.	G O 19
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesus María, se lia servido disponer so convoquo por tres números de la Gacel!» oficial á un individuo Humado Sacros hijo seguu se dice del capitan de Puerto de Puerto Rico para que comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en causi criminal. Y para au publicación li oro la presente en la l lábana á 15 de Diciembre de 1868.—Eugenio Pouton.	C O 19
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus María, se ha serví lo disponer se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Elias Per»z Ramos, natural de Ganaría?, casado, de 28 Hites de ciad, expendedor de aves y vecino del Merendo da Tacón, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un arte de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presi nte en la Habana á 15 de Diciembre de 1868—Eugenio Pouton.	C O I 9
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mí y en los criminales formados por herida al moreno libre José Federico Cabdales cuyo hecho tuvo lugar en la calle de la JPicota, esquina á la de la Merced que por tres números do laGacesa oli-idisa cflñyoquen á las personas que püedan dar razón del hecho y sus circunstancias para ijuu dontro do tòrcerò dia dol último auneio comparezcan en el juzgado á dec.arar. Habana Diciembre 9 (le 18G8.—Br. Felipe Fornari.	G O 19
El Sr. Alcaide mayor do esta villa, en ante del día do hoy dictado por ante mí, consecuente á la causa criminal seguida contra dou Segundo García Poi?, por intruso eu la ¿acuitad mèdie- y otros heches, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un hermano de JI. Pedro Cayera, quien falleció en Agosto últimoe n el partido de T.rgua-yabcii de resurtas de unahérnia estrangulad», cuyo tur,ruino su dice que residir en la capital y se ignora su nombre, para que lauto él como cualesquiera otros parientes do Cayera, opro, seutenteo dentro do nueve días a manifestar si quieren drestrar» se parto en la causo, y paia que louga efecto lo mandarlo i bro l»pi esente en utü Juan de los Remello» á siete de Diciembre de JS68.—José Jiménez.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor del di-trito de Jesus Maria, uo ha «oía vid i disponer, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento de quioues sean Has autore- do la pedrado que le dieron la noche del seis del coi ríe to á las ocho de ella, al sereno de la primora Brigada de os'ía capital D. Vicoto Cúbelo, para que comparezca en ol juzgado J declarar sobre el hecho y sus cireuustinc as. Y para su publicación libro li presente eu la Habana a doci de Diciembre de 1868.—Eugi-nio Pontnn.	C O 13
El Si- Alea do mayor del Cerro La dispuesto, qua on fres número» du la Gaceta ifi ial se otmvoquen ; los que puedan dar ia,ondo como y por quien so hurtasen á don Roman Lepo/, vocino do Puentes Grande», tres cerdos de su propiedad, d 29 de Noviembre último, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Diciembro 11 de 1»68. — Por 1). Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez. C O 18
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante mí, en dos causas crimínalos formadas por hurto de un caballo de don Andrés dii Rie, ha dispueto, quo por tres número» seguido» do la Gaceta oficial so convoque a don Diego Sctolongo, conducrtnr que fué del ferro—carril del Oeste, para quo dentro du quinto día comparezca en este juzgado á prestar una d clarncion en dicha causa. Y pura su publicación Boro la presente. Guanajo}- y Diciombre doce de 1368.—Manuel de J. Arocha. O O 18 El Sr. Alcalde mayor sustituto del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí; que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á un don Consumine, dependiente quo fuó del l otti de Cube, paia que düspues del último anuncio cumpa-re/.Cu en el jusgado á declarar lo que sepa roforcute á una cita que lo resuíta.011 causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1S68. — Br. Felipe Fornari.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor lia dispuesto se convoque las personas que puedan dar razón de la herida que D. Esteban Quesada iu» linó casualmente ai moreno libre P»dro^Nclasco Herrera, d d a nuevo di 1 actual en el partido de la Salud, para que dentro de quinto día compar.-Zjan eu esto juzgado á manifestar lo qua sepan. Y para su cumplimiento libro la prestnte.—San Antonio Diciembre once de 1863. —Amonio de Porto. C O 17
Ei Sr. Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por unió mí y en los criminale» formados contra el moreno Simón Mandinga por hurto de un bastón en el baratillo calle de San Ignacio número catorce; que per tres números de la Gaceta i ficia1, se convoquen í las personas que puedan dar razón del hecho y sus circMtanciaa, pura pue deutro de tercero dia del último anuncio cornqaiorean en el juzgado á declarar.—Habana Diciembre 13 de 1868,—Br. Felipe Fornari.	O O 13
Consecuente á exhorto d 1 juzgado de Pinar del Rio, eu causa seguida por evacion voluntaria de D.a Regla Uutierez de 1» casa materna: ha dispnesto por unte mí el Sr. Alesilo irmyor d' l distrito de ia Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial a doña Dolores Hernández madre de a itndu Guticriez ¡i linde queil quinto dia después del último anuncio ocurra pcr»í 6 por medio deponer á hacerce cargo de la referida causa para acu ar apercibida de qua no verificarlo sa le tendrá por separa lu. Y para pue tenga lugar lo dispuesto por su Srio. libro la piojento.—Habana Diciembre nuovo do 18C3.—Grabril Ra-miroz.	C O 18
El Sr, Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí y en 1 s criminales formados por lesiones al m6rcno Auasetacio Piar cuyo hacho tuvo lugar en la calle de Bernaza entre lenien» te-Rey y Riela; que por ues númeres de la Gaceta oficial so oon-voquen á las persouas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para quo deutro de tercero dia dol último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Dlcicmbte dees de 1863.—Br Feiip^ Fornari. ______________ G O 13
£fc H
Sì ufi
t
u
Ü-Eü.
Juives 17 «le iiicicmbrc «lo t »6-
GACETIN.
titncion. Prescindiendo del mérito de muchos do los trabajo» puestos en venta, y cuya adquisición ofrece ventajas incuestionables, debe tenerse presente que ofrecen un atractivo mas pura las personas generosas y dotadas de sentimientos humanitarios cual es el do quo su producto so destina al aumento de fondos del estableclmienlo cuyas atenciones aumentan do dia en dia por lo mismo que de dia en dia crece tambion ol número de huérfa* no» quo hallan en él abrigo y protecc.OD. Estas palabra» nos parecen suficientes para predisponer el ánimo del públioo tn favor de la casa de Beneficencia.
Feo din.- Quefoo amaneció el dia ayer, remojados lectores! En vez de los risueño» resplandores cou que la aurora muestra por lo general su luminosa faz eu el Oriente, solo se vola un cielo oscuro, neblinoso y triste do que se desprendían llovizna» y chubascos cuino si la tierra no estuviese harta do agua y harto» uo estuviésemos nosotros dt verla caer. Probablemente tras lu lluvia vendrá uno de eso» agradables nortes que tan fie»qu»-cltos se muestran esta año para bien do todos, porque frió y uo caores lo quo en inv ern o deseamos para desquitarnos do lo mucho que en verano hemos sudado. Esperemos que el viajo Boleas no tardo eu enviarnos nuevamouto su siempre deseado soplo.
Jugar con fuego.—Muy complacido quedó el público el mártes do la primera representación do la preciosa zarzuela; Jugar con fuego. Como había ya atguu tiempo que no la oíamos, sus agradables melodíi s nos han causado sumo placer, s verdad que fueron muy bien interpretadas por todos ios art sta» quo en la representación tomaron parte, pudiendo decirse quori-ta quedó redonda, palabra no muy propia, pero coa que se acó turn« bra expresar el completo resultada de la ejecución do una obra ou laesccna. Contribuyó sin duda al buen efecto el peñor Gaztam-bidé que es uu excelente director de orquesta y quo no permite con su canstaníe vlglluucia quo so descarrilo ninguno do lo» quo á las órdenes do su inteligente batuta, cantan, rascan, soplan y redoblan. Al hablar así no exceptuamos á ninguno do io» artista», poi que todos cumplieron con su deber á to quo so debo ol ros Hitado homogéneo que tan complacido de]6 a lodo el mu do.
La Sra. Castro hizo una linda Duquesita de Medina quo na da_ hubiera perdido con mostrarse uu poquito mar coqueia en ol primer acto, pero que a nadio dejó do satisfacer, porquo ademo» de decir bien los versos, cantó su parto con gusto i o obstante hallarse algo ronca, y con sentimiento en varios pasajes. Fué aplaudida justamente »1 terminal su romanza dd tercer acto.— El tenor Xb'ats se mostró maguífic >. Puede estar seguro de quo nadie ha cantado su parte como él en la Habana. Algunas roces nos hizo olvidar que nos bailábamos en el terreno de la zarzuela para trasportarnos ni de la ópera. Es un artista de mérito á todas luces y desempeñó su romanza con lauto gusto como seut nriunto y expresión.—Oarratalá ou su corto papel graciosísimo corno siempre—El barítono Fuentes, ó pesar del defecto do desafinación ou que de vez en cuando incurre caracterizó al Mara qués de Caravaca con suma propiedad pues no exagetó y no tu n» viitíó su papel de gracioso do buen touo en ol de un payaso. Este artista ee hal'a ya algo fatigado, pero frasea perfectamente y concluye los períodos musicales con seguridad completando el efecto. Como barítono cómico no hemos oído por acá otro mejor.—En cuanto al bajo Aznar tiene poco que facer on ia zarzne la quo nos ocupa, pero lo que hizo lo hizo bien.—El cuerpo do coros finalmente, salvo eu la introducción en quo se adelantó casi de uu compás, estuvo perfectamente así c mo la orquesta »iu embargo de un pasaje en quo so desmandaron los vleiir.or.
Las piezas que mejor quedaron, fueron la romanza d) tener, el dúo de soprano y tenor muy bien cantado por ta Sra. Castro y Fíats, el dúo de la carta en que la S;a. Castró y Fuentes se por-taron como «los verdaderos artista?, el magnífico final del segundo acto magníficamente ejecutado, y la romanza de soprano- La penúltima pieza digna ido figurar en la mejor partitura do ópera, sobro lolo por su undante, fuó sumamente aplaudida. El público uf conclurrso 1 amó á los artistas á la cierna, muestra do distinción jnoreclda á la cual unimos con el mayor gusto nuestros ologlos—d»a representación de Jugar con fuego ha sido uua do las mejores quo hasta ahora hemos debido a nuestra actual compañía lírico-dramática.
Nueva zarzuela.—Parece, á lo menos así lo hemos oído decir, qu» la primera zarzuela nueva qqe pondrá en escena la compañía ííiico-dramátlca será la quo lleva por título el mismo que un-caboza las presentes líneas. Han comenzado los ensayos do orquesta, y personas que hau asistido á ellos nos han asegurando quo la partitura es rica on agradables melodías y cu buena( pieza» concertante?. ¿Cuando se pondrá eu escena? lío aquí lir que uo sabemos. Parece que esta obra que es de maquinaria, se montará con mucho litio y con trajes y decoraciones nuevrs. Nos alegramos de ello.
Nuevo abono.—La empresa do la compañía lírico-dramática llama a aben» para las últimas lloco funcione» do las veinte y cuatro q ie van corriendo. Dice en el anuncio que la Sra. Zz-maco s cantará «* ellas "La Hija del Regimiento,” “Catalina,” “Luz y Sembla,” “Calatea” y alguna» zarzuela» mas de su ro-putorio. Siendo aií, bien vale ¡a cerra que so tomen la pena los lilarmóniccs do abeinne. La Sr». Zamuco s dará nueva vida con sti talento al espectáculo recibido ya con favor por el público.
Como muestra —Un individuo s; casó, y al dia sigu unto d« la bada saludé á su costi l» con un tremendo bofet-nt.
— ¿Pero qué es lo que te he hecho? dijo la pobre esposo, si* poderío explieur la c»u«a de rail expresivo salud".
iQ«é mo lns de hacir, mujer? 1» roepondi» su llora r ; nada abselatameiitr; poro figúrate por e-a musstra lo que yo haría si mo dieses motivo.
El Liceo.—Acusamos recibo del periódico do Villa-Clara, órgami oficial del instituto de su mismo nombre. Adomss de la «acción en que inserta todos los documentos relativo» á la administración del Liceo, contiene un artículo dando cuenta do la» oleccionri» délas persona* que debencompener las secciones facultativas, una traducción titulad... “D* Verdad,“ vulto-snrmsntos sueltos, una revista Habanera y una poeBÍu. Ofrece come »e ve, mucha arrien dad.
Receta.—Un periódico inglés aeousrj» la «¡guiento para la» ■terciaria?, fundándose en su« maravillosos rcsultudi b!
“En uno de los punios de América ou el quu las intermítanles son constante» y do carácter pernicioso, los lrubilaute» lu» curan con el sencillo y extraordinario remedio siguiente.
Buscan osas grandes tela» do araña con quo dicho» inscctr « .suelen cubrir los ángulos ó techumbre» do los desvam»?, bis amontonan entre Jas mano?, hacen con ellas linas bolillas on felina do píldoras y sin mss preparación la» dan al paciente en nú. mero de cuatro.ó sois cada día, y aseguran que £0 corla la liebre inmediatamente.”
■ aíIETIN iáJSlj.íáJO‘P.'
Juéve».—San lrázaro obispo y confesor y San Franca ó Frar.c seo do Sena,—En 1* ciudad de MarsoJa es li jurado, este »unto obispo que aquí citamos y or ol mismo que leemos en el Evangelio qu> fuó resucitado de entre los muertos. Fué hermano de feaata María Magdalena y do Santa Marta, y s gnu dicen primer «hispo de Marsella.—E año 1279 tomó el hábito y la profesión á cu tiempo, no os decib o los fervoter con qou proeuió quo con ol nuevo estado se conformase la vida, en íin, ninguno halda mu» diligente e« ol trabajo, mas continuo oír la oración, mss fjtviente tu los rigores, mas afecto á la hundida I s endo onioJo un peifecto ejemplar, do quo nprorniiun los mus ejercitados eu la religión.
También se mencionan ios santos Fiorian, Calnnieo y cincuenta y ocho compañeros todos mártires, Eturnio abad y cin-feior, Viviría virgen, Oduipiada y Boga viuda».
FIESTAS EL VIERNES.
Mi.as solemne».—En el Espíritu Santo la dei ' .amento á la» 8, cu laCatedral la de tercia á las 8J. en ol E«piritu Santo al Señor do la Coronación, en el Santo Criofo al Señor dul Buen Viajo, en San Felipe á Nuestra Señora do las Angurrias eu Paire ¡a y en San Juan fie Dios á Sin Francisco do Paula, on Santo Domingo do Gaanabncoa al Señor del Poto í á las 7.
Misa d» Aguinaldo.—Eu la Catedral, la Merced, San Fruí -cisco, balito Domingo, Santa Clara, Santa Cetalinn, Bden, San Isidro, Santa Teres», Ursulinas, Guadalupe, San Nicolíe, Jesús Maria y Pxrrequa do Guauebacoa á la hora de costumbre.
Corte Je Mari».—Día 13 de Diciembre.—Corresponde visi. lar á Nu stra Señora dol Buen Cornejo en San Felipe.—Ea Giianabnco» á Nuestra Señora do la Paz eu S nto Domingo.
Real y devota archicofrudia do Nuestra Señora do Consolación ó la Cinta, erigida en li tercera órden d» N. P. S. Agustin. —Habiéndote procedido con superior permiso del Excmo. Sr. Vico Real Patrono á las elecciones du costumbre el día 13 de Setiembre próximo pasado, para nombrar lo.» nueves hermanos mayores, diputados y deruas o t picados do duba cofradía, salieron electos á unanimidad de voto». Eu la clase de pardos, her-mano niai’Vir Jacinto González.—Primor diputado Lucas Hernández do Alba.—2.® Manuel Salazar.—3.® Ramón Megtre.— 4.® Juto do la Luz Sotolongo.—Procuradores, i.® Andrés Beato.—2. ° Forrara Sánchez.—En la clase demórenos hermano mayor, José Soc rro Fiallo,—Primor diputado, Salvador Calan,—2.® José do la Cruz Liman.—3.® Francisco di Soto.
__4,o Euseblo Armenteros y Baitia.—I^rocuriidoros I.® Jocó
Ihrb’o Ocho«.—2? Enriquo Lores.—A tesorero Francisco Navar 1()._aicretar¡o Ramón M. Guerra, y aprobadas dicha» elecciones por ol Exorne. Sr. Vlce Real Patrono, ha dispu -sto sa pu-bllqueentres números de la Gacota ofici .1, para conocimiento del púbiic) y doma» devotos de dicha Santísima Virgen.—He» liana Diciembre 15 do 1868.— El Secretario, Ramón M, Guerra.


IIABAIU 17 OU UICIEMBICLi
Orden de la Plaza del 16 de Dioiembredo 1838.
Servicio para mañana.
Retreta eu la plaza de Armas, Artillería.
Idem en el paseo de Isabel II, Iogenieros.
Jefe de dia el Comandaute D, Gaspar Valiedor y Tolosa del Regimiento Lanceros de la Reina.
Parada y Capitanía General, 6.° Batallón de Vo» luntarios.
Principal, Union.
Visitado Hospital y Provisiones, Artillería ápié. Médico para las mismas D. Jaoiuto Retamar y Salas del Regimiento Artillería Mon taña.—l'U Coronel Sargento Mayor.—Vülawnga.
Beneficencia —Con sumo gusto insertamos á continuación lo siguióme quo acabamos do recibir de la Dirección de la Recl carado Benitíceueia y Maternidad!
“Las costuras, bordados y otras labores bochas por las niña» del Asilo, y que se haa presentado eu los exámenes verificados los dias 13 y 14 del quo cursa, ostáü expuestas para su venta á precio fijo hasta el 23 do estemos, pudiendo lo» qu» deseen adquirir alguu ebjoto concurrir á dicho Asilo, desde las diez do la mañana basta la «na de la tarde.
Habaua 15 de Diciembre do 1868.—Manuol do lu Cruz.”
Al publicar la comunicación que antecedo uo podemos monos de recomendar á los lectores su atento exámen. Trutáse de u t i izar los trabajos hechos durante el año par los niños de la casa d- Beneficencia, filantrópica institución digno do la protección pública por lo mismo que tiene por único objeto proporcionar asilo ó instrucción á los numerosos huérfanos de ambos sexos que allí se hallan al abrigo de los horrores del vicio y de la des-
umana.—Primor distrito.—D. Mariano Co-".(. 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112. distrito.— U. Domingo Caballero, Picota 59.— Don
t.t K. lidlll US
n a», Ama’gara fcuauio disi Juan Baba A costa 33.
Tercer distrito.—Dr. D. Pedro Alejandro Aubor, Galiauo67. —Ldo. D. Ramón Pinló, San Nicolás 63.
Quintodistriio.—D. Federico Cueva», calzada dol Cerro 442. —D. Francisco R 'gueirn, Príocipe 501
t'.cat Casa de Maternidad.— Lfiputadu» de mo.—Las ser., i.. D. a Muría de los Dolores Gastón do Tavira y D 9 Goucopcion de la Luz de Cátdenas.
líos/útiles de San Felipe y uanuu.no y ¡le Sao «Í: ■ lustrectoi te ríos.—El Sr. D. Blas Pedroso, vocaj de la Junta Municipal de Caridad
Ktul Casa de lienefictuci i u Maternidad—El Sr. diputad j de me» el Sr. Conde de Casa Bayona.
