*ftin. 196
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS HUFKJUOKK8 UKMSItAl.KH
koríkeri) stiputuru civil i)H ¿impíu: sm isla ur oiiiia
Secretaria.
El Representante de S. M. C- en la República de Venezueluha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Supe* rior civil do esta Isla copia de ios dos decretos expedidos por el Ejecutivo Provisional de aquella República declarando el t ° de ningún valor cualquiera negociación que con el Gral. Bruzual se celebre sobre los bu ques de guerra de aquella Nación y peí mi tiendo el 2. ° por seis meses el comercio de cabotaje á los buques ex* tranjeros; cuyos decretos se publican á continuación de ó'den de S- E. para conocimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Seoretario interino, José de Zularte.
El Ejecutivo Provisionalde los Estados Unidos de Venezuela, decreta.
Artículo. l. ° Toda venta, enajenación ó estipa« lacion que se celebre por cuenta del inotin militar capitaneado en Puerco Cabello por el general Manuel E. Bruzual, sobre los vapores Bolivar, Mapararí y Pura re-che, la goleta Mariscal y cualesquiera otros buques de los pertenecientes á la Marina de Guerra de los Estados Unidos de Venezuela será nula y de Dingun valor.
Art. 2, ° Loa Ministros de lo interior y justicia y de relaciones exterioras quedan encargados de la ejecución de este decreto.
Dado en Caracas á 14 de Julio de 1868, T>.° y JÜ. ° — Guilleimo Tell Villegas, Mateo Guerra Marceno, Marcos Santana, Domingo Monagos, Nicanor Borges, Antonio Parejo.—Es copia.—El ¡Secretario del Ministerio de relacionncs exteriores.— Rafael Se j is.
Es copia,—El Secretario interino, José de Zabarte-
El Ejecutivo provisional de Venezuela, decreta:
Artículo 1. ° Se permite á los buques extranjeros hacer el comercio de cabotaje, observando las formalidades y requisitos establecidos por la ley de 25 de Mayo de 1S67 sobro la materia.
Artículo 2. ° Lob efectos de lo dispuesto en el artículo anterior sobre comercio de cabotaje con pabellón extranjero, durarán por seis meses contados desde la publicación del presente decreio.
Artículo 3. ° El Ministro de Hacienda queda encargado de la publicación de este decreto.
Dado en Garácas á 16 de Julio de 1868.—5? do la Ley y 10? de la Federación—Guillermo Tell Villegas.— Mateo Guerra Marcano—M- Santuua.--Dom.ingo Mona-gas Nicanor Borges.—A. Parejo.—Es copia.—Por el Secretarlo del Ministerio de Hacienda.—El Jefe de la Sección l.* J. M. González.—Es copia.—El Secretario de relaciones exteriores.—Rafael Seijas
Es copia,—El Secretariojnterino.—José de Zabarte.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil h* tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias eu un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y áeste ñn se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que eou sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenteu sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El seoretario interino,—José Zabarte.
[El pliego de condiciones se publicó eu los dias 13, 14, 15 y 16 del corriente.]
Los asiáticos Daniel Travieso y Joaquín Coulez, se presentarán en dia y hora hábiles en la Secretaría del Gobierno Superior civil, Negociado del Registro, para enterarse de uu asunto que les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
VSCI? ARIA IIRNKHAI. OH I.A HIKMPKK VIKL ISLA DE CUBA.
ttstado ülnror.
Sección 1 ?
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio déla Guerra en Real órden de 30 de Junio último dice al Excmo. Sr. Capitán general de esta isla lo que sigue: “Excmo. Sr,—De Real órden comunicada por el Sr. Minia ro do la Guerra y para su Oonocimieuto y demás decios que convengan, remito á V. E. el adjunto reglamento para la organización, régimen y disciplina de b> academia de iufanteiíi, aprobado por Real órden de 10 de Mi,izo último.”
Lo que de órden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto.—Habana 21 de Agosto de 1868.—El teniente coronel Jefe de E. M. interino.—Antonio Ortiz.
Documento que se cita.
Academia de injantería.—Reglamento para la organización y servicio de la misma, aprobado y mandado observar en R. O. de 10 de Marzo de 1868.
R. O, de aprobación.
Ministerio de la Guerra.—Núin. 12.— Excmo. Sr.-S. M- la Reina [Q. D. G J se ha servido aprobar el reglamento orgánico para la academia de infantería cuyo proyecto remitió V. E. á este Ministerio eu 12 de Octubre último, si bien no deberá regir hasta que Be establezca dicha academia, conforme á lo determinado en la Realór-de de 20 de Noviembre del año anterior.—De ladeS. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión del citado reglamento, cuya impresión dispondrá Y. E., remitiendo cien ejemplares a este Ministerio, á fin de dirigirlos á los Directores geuei a« les de las armas é institutos, Capitanes generales de los distritos y demás autoridades á quienes corresponda su Conocimiento.—Dios guarde á V. E. muohos años.—Madrid 10 de Marzo de ] 868.—Valencia. - Sr. Director ge» neral de infantería.
Organización.
Articule 1 f El Director general de infantería lose rá también de la academia, con arreglo á lo que determina el art. 2 ? del Real decreto de 30 de Abril de 18671 Art. 2 ? La plantilla de la academia se compondrá de un brigadier ó coronel, Subdirector; de un teniente coronel, Jefe del detall y de estudios; de un comandante profesor, quien tendrá además desu clase de la instrucción
ODIGO
OFTOíAT
DEL
GOBIERNO.
Sábado 82 «le Agosto «1« m«* — .Santos Timoteo, Sinforia'no, Hipólito, obispos mártires.—circular eu Sta. Teresa.
practica militar de los soldados alumnos; de diez capitanes profesores, diez tenientes ayudantes de profesor, de los cuales uno -ejercerá las funciones de habilitado, otro las de ayudante y otro las de profesor de gimnasia; de un profesor de esgrima; de un médico de la c'ase de primeros ayudantes; de un armero*; de un sargento 1 ? conserje; de tres segundos, uno para el cuidado de la biblioteca y museo, otro jefe de los ordenanzas para el servicio interior y otro pitra hi tueiza de tropa; de ocho cabos cuatro primeros para escribientes de las oficinas y cuatro se» gutidos para las atenciones interiores del establecimiento; de cuatro cornetas y cuarenta s dda los
El número de alumnos que anua Imente deben ingresar, se determinará por H M. á propuesta del Director, teniendo en cuen-ta la necesidad del arma y el -personal de alféreces excedentes ó supernumerarios si los hubiera.
Art. 3 ? Etprofesorado de la academia no se compondrá exclusivamentede jefes y oficiales de infantería sino que Be podrá destinar para desempeñar algunas clases, á los procedentes de otros cuerpos en que aquellas asignaturas formen parte de su especialidad. Asimismo podrán nombrarse retirados ó paisanos para las clases literarias ó de movimiento, siempre que las obtengan por oposición.
Art. 4 ? Corresponde al Director general de infantería proponer á S. M. la provisión de todas las plazas de jefes y oficiales de la academia y profesores de la clase de retirados ó paisanos, prévia la oposición de que trata el artículo anterior, asi como nombrar por sí lo-individuos de la clase de tronü.
Art. 5 ? Los trabajos y expedientes que correspondan á la parte directiva de la academia, radicarán en la Dirección general de infantería.
Del Subdirector.
Are.-6 ? El Subdirector, como jefe principal de la academia, tendrá el mando del establecimiento y Su ati tornjad ae extenderá á to las las atenciones del servicio, administración, instrucción y disciplina.
Art. 7? Cumplirá y hará cumplir exactamente cuanto se previene en este r’eg'ament.o y en las órdenes superiores que se le comuniquen, consultará al Director general el número da soldados alumnos que haya de admitirse en cada convocatoria y la expulsión de aquellos que lo mereciesen por sus faltas. Será presidente de las juntas que establece este reglamento, asi facultativas como económicas y gubernativas y asimismo presidirá.los exámenes de ingreso.
Art. 8 * Dará parte al Director general de las novedades que mereciesen au atención, vigilará la conducta de sus subordinados, fomentará la enseñanza en todos sus ramos y propondrá en el plan de estudios aquellas alteraciones que puedau aconsejar los adelantos que se introduzcan en las ciencias ó las reformas que Be verifiquen eu los reglamentos militares.
Art. 9 ? Corresponde al Subdirector formalizar las propuestas para la provisión de las plazis de las clases de tropa que resultasen vacantes, cuando no haga los nombramientos directamente el Director general.
Art. 10. Remitirá al Director general por fin de cada año una memoria razonada, que ponga de manifiesto el estado de instrucción general en la academia, asi com* el económico de la misma y sus observaciones.
Art. 11 En todas las funciones internaB y peculiares de ia academia, será el Subdirector independiente de la autoridad militar del punto en que aquella se halle establecida; poro cuando para ejercicios generales hubiesen de salir los alumnos armados, pasará anticipadamente aviso á la referida autoridad.
Del teniente coronel Jefe del detall y de estudios.
Art. 12. El teniente coronel cumplirá y hará cumplir las órdenes del Subdirector. Gomo Jefe de estudios tendrá á su cargo el archivo de la academia, en que se depositarán las actas de ingreso, de exámenes y las de juntas, recibirá diariamente los partes de los profesores y mensualmente y en fin de oño formalizará las relaciones generales de censuras, examinará los programas de los profesores, vigilará su puntual asistencia á las clases, propondrá á la junta facultativa quiénes de estos en cada año las han de desempeñar y vigilará continuamente la marcha y buen sistema de la enseñanza. Como Jefe del detall y de la contabilidad, cuidará de que estos ramos se lleven conforme a los reglamentos delarmaen todo lo que pueda adaptarse á lo índole especial del establecimiento.
Art. 13. Propondrá al Subdirector las alteraciones que considere convenientes en el .régimen interior y dará cuenta diariamente al mismo del resultado de sus observaciones en todos conceptos.
Art. 14. En risos eje totivos po Irá esto Jefeto-mar por sí las providencian gubernativas que crea convenientes al mejor .servicio de la academia, dando inmediatamente parte al fcubdiiector.
De los profesores y ayudantes de profesor.
Art. 15. El comandante y capitanes profesores y
los tenientes ay udanti s de profesor, ingresarán en la academia, según determina el artículo 4 f , á propuesta del Director general de infantería, ya pertenezcan al arma ó á cualquiera de los cuerpos facultativos del ejército. ^
Art. 16. Además de la dirección teórica y práctica de sus respectivas clases, será tino de los constantes deberes de todos los profesores y ayudantes, contribuir por su parte al establecimiento y sosten de lamas rígida dis-ciplina. Es'farán obligados á vigilar, reprender y castigar en la acade nia y fuera de ella, cualquier i fá.lta de subordinación, compostura y aseo que adviertan en los soldados alumnos, poniéndolo en conocimiento del Jefe de estudios y considerándose siempre deservicio para los efectos de este artículo.
Art. 17, Inculcarán incesantemente en ¡os soldados alumnos los« entunemos de honor y probidad, que son la base de la profesión militar, para qne mas tarde cories-pondan cumplidamente en el desempeño de sus obligaciones tí la instrucción que reciben.
Art. 18. Con antelación á la apertura de loa cursos en Cada año, formarán ios profesores programas de las asignaturas qtte les estén encargadas, divivieudolos por artículos y epígrafes que comprendan las materias sobre que verse cada Icccíod. Reunidos estos programas por el Jtfti <!e estudios y aprobados en junta de profesores presidida por el Subdirector, se elevarán al Director general para su exátm n y aprobación, si la estima conveniente; estos programas aprobados por el Director, servil áu para la enseñanza de todo el curso, sin alteración alguna y con arreglo á ellos se verificarán los exámenes.
Art. 19. Todos los meses darán los profesores al Jefe de estudios un estado que comprenda los soldados alumnos de sus clase.", eu et que se expresará la calificación de cada uno en el aprovechamiento, estudio, aplicación y conducta. En vista lié estos documentos formará uno general el Jefe de estudios para presentarlo al 8ubdirec-tor con las observaciones que considere oportunas y del cual se remitirá copia aj Director general. El Subdirector providenciará los correspondientes castigos pata la desaplicación reineidente de aquellos soldados alunaros á quienes no hayan bastado á corregir las reprensiones ni arrestos de los profesores.
Art. 20. Las ayudantes de profesor podrán ser empleados, á juicio del subdirector, ya en cargo de ciase separada ó ya en auxilio de la que lo esté al de un profesor. En el último caso ceñirá su deterapeño á lo qne es-le le ocdeue y en el primero tepdrá todas las atribuciones de los profesores.
Art. 21. La asiduidad yr mérito adquirido en la en-señanza por loa jefes y oficia.’fís pertenecientes á la plantilla de la academia, serán recompensados con la cruz del Mérito militar al coucluir ,el primer plazo de cuatro año?, y á los siete obtendrán el sueldo del empleo superior, del cual disfrutaran hasta su ascenso, con el que podían continuar desempeñando su cargo por tiempo ilimitado; pero sin opcion á nueva recompensa y siempre que por su empleo Militar tengan cabida en la plumilla que tija este reglamento.
Art. 22. Para optar á las recompensas que detsmí-na el artículo anterior, es circunstancia indispensable que no haya habido interrupción en la enseñanza dentro de los plazos marcados, cualquiera que sea la causa que la ocasione.
Art. 23. Toda gracia recibida durante los plazos, á excepción del ascenso por antigüedad, inhabilita para las recompensas establecidas; debiendo empezar á contarse de nuevo el tiempo hábil desde la fechado la última gracia.
Art. 24. Los profesores de las clases de retirados ó paisanos lio optaran á recompensa, se sujetarán tiara la enseñanza á lo que disponga el Subdirector, obedeciendo su? órdenes y las del Jefe de estudios, guardando la armonía y consideraciones debidas con los demás profesores.
Del ayudante.
Art. 2-5. El teniente ayudante recibirá y comunicará las órdenes que le diesen el Subdirector y el Jefe del detall y de estudios, revistará las salas de clase y al conserje hará la diaria responsabilidad de que constantemente estén limpias y provistas de los enseres que necesiten y tendrá á su inmediato cargo la policía y administración de la fuerza de tropa.
Art. 26. Nombrará diariamente los cabos y soldados á quienes corresponda montar el servicio, tanto de armas como el mecánico ó interior que exijan las necesidades de la acadern a.
Del médico.
Art. 27. Reconocerá rigurosa y facultaiivanieute á los soldados alumnos en las épocas de admisión y exper dirá los certificados de su utilidad ó inutilidad con arreglo al cuadro de exenciones vigente para los individuos del ejército.
Art. 28. Visitará á los alumnos en el mismo dia en que sed eren de baja por enfermos, manifestando bajo su firma su dictámen acerca de la certeza y mayor ó menor duración probable de la enfermedad.
Art. 29. Asistirá á los jefes y oficiales de la acade mia y sus fam lias y á la fuerza do tropa de la misma.
Art, 30, No podrá ausentarse del punto en que se halle establecida la academia sin Real licencia, sujetán do en esta pane sus deberes á los que rigen para los médicos de los cuerpos del ejército.
Del conserje.
Art. 31. Será obligación del conserje cuidar y responder de todos los muebles y efectos de la academia, <tet aseo y conservación del edificio, dando cuenta de ios desperfectos que en él notare y del buen servicio do los ordenanzas. Estará á las órdenes inmediatas del ayudante y llenará sus deberes con arreglo alas instrucciones que se le dieren.
De los soldados alumnos.
Art. 32. Para ingresar como soldado alumno en la academia, es circunstancia indispensable haber cumplido 16 años de edad y no pasar de 23 y tener la aptitud física necesaria con arreglo á la ley de reemplazos y estatura proporcionada.
Art. 33. La entrada en la academia será por eximen do oposición y anualmente, en el mes de Marzo, se publicarán en la Gaceta y en los Boletines oficiales do las provincias las convocatorias para los concurses de exámenes de los aspirantes á ingreso, con el programa de materias y señalamiento del número máximo que podrá adurtirse, calculado por las vacantes probables ó las necesidades del arma.
Art. 34. Los aspirantes deberán presentar los documentos siguiente,s: 1 ? Su partida de bautismo original y legalizada. 2 ? Lt de casamiento de sus padrea en la propia forma. 3 ? Copia del Real despacho, título ónombra-miento del padre del interesado si fuese empleado del Gobierno, certificado-de la autoridad competente donde cons--te la profesión, ejercicio ó modo de vivir que tenga ó la que hubiese teuido y tenga el h jo, si aquel hubiese fallecido. 4 ? Una obligación del padre, tutor ó encargado del pretendiente, asegurando en forma egil á este la asignación diaria de 800 milésimas de escudo hasta s< ascenso á alférez ó la diferencia á dicha cantidad de 800 milésimas si «I pretendiente consiguiese algunas de las pena o nes de que tratan los art-‘46 y 47 de este reglamento. Estas asistencias se depositarán e i la caja del establecimiento por trimestres adelantados y se distribuirán á les interesados por mes idas también anticipadas. 5 ? Certificado de buena conducta del pretendiente expedido por el gobernador de la provine a, inspector de policía ó alcalde. 6 ® Fé de solté ía librada por el cura párroco. Todos estos documento i se unirán á la instancia del interesado, que estaráescritadesu puño, con expresión del punto en que reside y la cual remitirá al Director general de infantería después de hecha la convocatoria y dentro del plazo improrogable que esta determine.
Art, 35. Los depós tos de isistencia serán prec'sa-mente renovados antes de los veinte dias de sttextinción con la entrega de la última mensualidad y el alumno que demorase dos meses la reposición de dicho depósito, se consi (erará retirado de la aca iemni.
Art. 36. Quedan relevados de', depósito trimestral los jefes y oficiales del ejército en servicio aciivo, reserva ó situación de reemplazo, bastando hacerlo porraeses adelantados, de cuyo compromiso firmarán obligaron ex -ten ¡ida eu papel del sello correspoaoiente y autorizada por el oomis irio de guerra.
Art. 37. Satisfechas por !os asp'rantes las formalidades in ¡¡ca las, se presentarán al Jefe de la academia p ira ser reconocidos por el facultativo de la misma, tallados eu presencia del Jefe del detali y examinados aate este por los profesores nombrados al efecto de gramática castellana, b otura, escritura y religión. Li junta examinará con anticipación los documentos que acompañan á las instancias y liará constar las laltaB que notare en los expedientes, que asi instruidos serán devueltos al Director geoer n para la resolución á que haya lugar, eñ el c >ucei -lo de qu i n i se admitirá excusa ni pretexto paras íl-var ios detectes que hubiesen observado,
Art..38. A los declarados con aptitud, se lesdeng-nará dia para que se present n á verificar el sorteo que determino el órden con que deben ser examinados 8¡n que después de este acto deba admites j alguno que no haya entrado eu dicho sorteo.
Primer Ejercicio.
Traducción y escritura correcta del francés.
Geografía.
.Historia de España.
Dibujo.
Segundo ejercicio.
Aritmética.
Algebra.
Geometría plana y del espacio.
El programa qu; ha de servir para estos exámenes, y la extensión que se ha de dar á carla'materia, se iioordarán por a junta facultativa y adoptado por esta los propondrá el ¡Subdirector al Director geueral, quien los aprobará ó modificará, publicándose con un año al menos de anticipaoiou.
Art. 39. El examen se verificará ante una Juuta compuesta del Subdirector y cuatro profesores, los examinandos sacarán á la suerte tres papeletas cuaudo menos de cada asignatura, donde estarán escritas les preguntas á que hayuu de contestar con arreglo á ios programas aprobados por el Director general y procurando eu lo posible que cada pregunta abrace uua teoría.
Las censuras en'las materias que comprende este examen serán las de sobresaliente, muy bueno, bueno é insuficiente, para ser aprobado se necesita obtener al menos la nota de bueno por pluraridad en todas las materias. , Para los que resulten aptos, el valor numérico de las censuras de cada examinando será el siguiente; — Ocho sobresaliente, A muy bueno, 2 bueno, 1 insuficiente. La mayor suma que arrojen estas notas será la que de-termine el órden de preferencia para la admisión.
Art. 40. Eu igualdad de circunstancia?, serán preferidos para dicha adtpision.—Primero. Los que tuvieron concedida la gracia dé aspirantes para el colegio y cuerpos —Segundo. Los de mayor edad.
Art. 41, Los examinandos que por enfermedad ú otra cualquiera causa, no hubiesen podido asistir á los ejercicios ó se hubiesen retirado sin concluirlos, pierden todo derecho á ser examinados en aquel año, debiendo empero ser calificados con l«v nota de desaprobación los que la hubiesen merecido por los ejercicios practicados.
Art. 42. Determinados por el Tribunal examinador ios pretendientes á quienes correspoude tener ingreso, remitirá el Subdirector al Director General la relación conceptuada de los mismos disponiéndose por esta autoridad sean filiados y dando el oportuno conocimiento ul Ministerio de la Guerra.
Art. 43. Al ser filiados los soldados alumnos se les leerán las leyes penales por el Jefe del detall estampando bajo su firma y la de los Profesores, quedar enterado?. Desde entonces sé bailar ín sujetos á las ordenanza generales del Ejército en todo lo referente á subordinación y disciplina militar, presentándose desde luego con el uniforme señalado ásu clase, el cual deberán usar según se prevenga en la órden de la Academia, y cuya renovación, cuando lo necesito, será de cuenta de1, alumno.
Art. 44 Las soldados alumnos de la Academia no disfrutarán haber siendo de cU'-nta de sus familias la subsistencia, hospedaje y libro?, oou sujeicion á lo expresad > en este Keglamrnt ; únicamente se les facilitará por el establecimiento el armamento, correaje y municione?, qne no saldrán de ht Academia mas que parar actos del servicio.
Continuará.
Sección 9. a
El Sargento 2. ° Ib emdado del Regimiento de Infantería de la Reina í úin. 2 Antonio Munet Curt Lijo de Raillon, y de Antonia natural de Alcoy, provincia de Valencia, se presentará por sí ó por medio de per-sana autorizada en dja y hora hábil en la sección 9.02 e esté È. M. para enterarle de un asunto que le cou-eierné.
Habana 20 de Agosto de 186S.—El T. C. Jefe de E. M. I.—Antonio Ortiz.
lMrci;i‘liiii <lc AilIIIilll«tinción loen!.
Sección central.
En la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso, del Oonsej > de Administración por el Licenciado D. Cárlós García. Mendozt como repre-ser.tmte de la empresa “Ferro-canil Urbino” contra la disposición de este Gobierno Sup rior civil autorizando a D. Manuel Ru nes y á 11. R unon Mijares Rueni s para establecer dos líneas dcGmoibus entre esta capital y los barrios de Jesús del Monte y el ‘Cerro: 'Resultar-do que negada la licencia á los ltuenes por el Gobierno Político de la Habana en 18 de Agost > de 1865 y notificado á las partes el 22» de dicho me?, establecieron los i iteresados el recurso de apelaeio i para ante este Gobierno Superior civil qile eu 9 de Junio de 1866 revocó la providencia deI Gobierno Político y autorizó el establecimiento de las expresadas líneas de Omnibus: Resultando que el 12 del citado mes de Junio de 1866 la representación del ferro-carril Urbano produjo escrito auto esta Superioridad pidiendo se elevara el expediente al Gobierno de S. M- quid indo en suspenso la autorizad >n concedidt á los Rueues hasta que se dictara la resolución S »berana: Resultando, que este Gobierno Superior c vil admitió el recurdo para el de S. M.sin di jar en suspenso la auto* rizacion otorgida: Resultando que D. Juan Atilano Co-lptné, Administrador del ferro-carril Urbano dedujo en 11 de setiembre de 1866 demanda eu la vít eoutmcioso administrativa contra la citada autorización: Visto el tenor de la resoín :ion .expedida por este Gobierno Superior civil en 9 de Julio de 1866: Visto el oficio del Gobierno Políli :) de 24(1« Mayo .último en qua consta que I). Juan Atilano Colomé so instruyó déla citada reeo u-ciouel dia l. c de aqu.;l Visto el ar.ículo 27 del Real decret i ¡le 4 de Ju io de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar que señala 1 a asuntos del eouocimtputó y competencia de la S-rcoiou de lo Contencioso por.t cóustituirse en Tribunal: Visto él artículo J. - del otio lii al decreto de la misma feth i dando reglas para el procedimiento de los ni-gocio» conten-cios is de lá Adiiiinm;ración y estableéiendo la forma y p azo en que’deben deducirse fas demandas: Considerando que la produii la por el Ldo. D. Carlos García Mendoza si fien se presentó en tiempo, y forma y contra resolución que caus i estado vi si sobre un asunto que corresponde exclusivamente á las atribuciones de ia Ad-tmnistracion A cuyo criterio discrecional pertenece únicamente el i'oaoeiier’u negar licencias para establecer de-t&miaada? industrias como lo es sio du la alguna la autorizada á los Rueues, y considerando linalineuto que asi lo raconoc'ó 1a misma Empresa del ferro-carril Urbano cuan lo uu 12 de Junio dé 1866 estableció recurro de sú pljca para ante el Gobierno de S. M; de conformidad coa el dictámen de la Sección de lo contencioso dil Consejo de A Iministraclon declaro improcedente la demanda iut rpuesta por el L io. D. Carlos García Mendoza como repíeset.tanta de ki Empresid‘1 Ferro-carril Urbano” conira la resolución de » ste Gobierno Superior civil de 9 de Junio du 1865.
Habana 14 de Agosto de IS68.—Lersundi,
El Excmo; Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la plaza do Administrador de coritos du Cauto-del-Embarcadero, queso balín vacante-por reparación del que la servia, á D. Eduaido Delgado,
y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que esián prevenidos.
Habana 16 de Agosto de 1S68.—El Jefe de Sección, Maleo Fernandez Vallejo.
Sección de Gobernación.
Para tributar al Altísimo el debido homensge por haber desaparecido de esta Capital la epidemia del cóle-
ra morbo que se presentó en los primeros días do Julio ú.timo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que el Domingo próximo en la Misa mayor en toda? las parroquias de la Ciudad s : dén gracias al Todopoderoso por habernos librado de tan lenibie azote.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua22 de Agosto de 1868,—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. S--. Ministro de Ultramar dice en Real órdeu de 27 de Julio último al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘•Excmo. Sr.—Dada cuentaá lt Reina [Q. D. G.] del expediente instruido en ese Gobierno Supeitor c.v.l á instancia del Licenciado D. Antonio Guiteras, director del Colegio de segunda enseñanza titulado -‘La Empresa" establecido eu la ciudad de Matanzas en eol.ci.u i de autorización para que los exámenes de prueba de curso y los de iugreso á las asignaturas del mismo se verifiquen en el propio estableció» nt. >, como por gracias especiales so ver.ficau en otros Colegios deesa Isla, S. M. vistos los antectdentes de esie asunto y los dictámenes favorables que acompañan á la exposición remitida po,- V. E. con carta número 570 de 27 de Junio último, se lia ser* vido acceder á lo solicitado por eiDirictor de dicho Colegio; entendiéndose esta gracia como interina y á reserva de una resolución ulterior que ha de acordarse oi o el parecer del Real CoH?ejo de lnstruci i -n pública sobre modificación del Reglatntu o de segu d, enseñanza en la parte que hace relación á la forma que definitivamente y para regla general se imponga á lodos los i s-tubiecimientos del ramo.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los efectos consiguientes .
Habana 20 de Agosto do 1S68.—El Jefe Je la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPK.l I-ION l>K OBKAS l'IJIII II AM
Sección 2.13
No habiendo tenido electo la subasta de carena del armamento du limpia del puerto de Cssdda anunciada para el dia 6 del actual el lluro. Sr.Director de Administración se ha servido di?poner se verifique nueva subasta para el día 22 del próximo Setiembre bajólas tn stnas condiciones, haciéndose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana A uosto 20 de 1868.—El Inspector 2.° P, A. — Eduardo F. Trujillo.
Kcal Aiulieiiciii Pretorial «lela Habana
Rege reía.
Sección de Tribunal
Circular.—Dada cuenta á esta Real Audieueiaen pleno de una Real érdeu comunicada á esta Regencia en 28 de Mayo último, resolviendo entre otras cosas y de acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado acerca de lo propuesto por la suprimida Dirección geueral de Administración de esta Isla para restringir las de-•voluciones de derechos de alcabala eu ios casos deque trata el artículo 39 del Reglamento de 31 de Agosto de 1S43, que se prevenga á los Juzgados de esta misma Isla den cuenta bajo su responsabilidad á ia Intendencia de Hacienda de cadu expediente que se hubiere incoado ó incoare en ellos, sobre nulidad de contrato de compra venta; se ha servido acordar el indicado Tribunal pleno de conformidad con el fiscal de S. M. el cumplimiento de la soberaua disposición antes citada y que se dirija por esta Regencia la oportuna circular á los Alcaldes mayores y Jueces de primera instancia de fueros privilegiado? y aun a los Jueces tlePaz d< 1 territorio de esta Audiencia para hacerles como se verifica |a preinserta prevención.
Y en virtud de lo acordado por S. E, lo digo á V-----para su inteligencia y exacto cumpl¡mi-nto.
Dios guavde á V muchos años,— Batana 19 de Agosto de 1868.—El Regente, Manuel José de Posa* dillo.
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. Juez de primera instancia privativo de... .
Sr. Juez de Paz de_____
Secretaría.
Circular.— El Tribunal Pleno de esta Real A ud¡encía á quien se dió cuenta con el expediente número 433, relativo á los. análisis químicos legales, se lia servido acordar, de conformidad 0011 el Sr. Fiscal, rc pregunto á los Jueces del territorio por medio de circular,como se verifica. 1.0 .—En que forma y por que conducto se dirigen á la Universidad para remitir la? visceras que deben «matizarse y para reoogerlas luego: y 2 c.—Si tieoeu algunos análisis pendientes por falta de recursos para remitir aquellas y extraerlas del ¡udicado establecimiento, ó por otra causa.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguiente?, sirviéndose participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al legdjo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Agosto do 1868. —El Secretario, Andrés Cuparrós.
Sr. Alcalde mayor do.......
Circular.—En _el exped ente número 670 reí x-tivo á la remisión do les penados á los est iblecimientos donde deben cumplir su? condenas y '-ovio do las certificaciones de ostas á la autoridad gubernativa correspondiente: s- ha servido aáordir el Tribun ti Píen > de esta Real Audiencia de conformi iad con el Sr. Fiscal se dirija circu ar á los Jueces del Territorio reencar-gá idob s ¡a obsTVaac'a d-. la de 11 de Octubre de 1666y íecomendá'idolesque al notificar las sentencias á los reos qu.J se hallen en el pve-idio se manifieste á la Inspección del lamo el resultado de la cauáa para que por su parte disponga lo conveniente con el fin de evitar que-los cenfina los de aquella cla-e sufran una pena in tebifia.
Y en ‘jetucton de lo acordado por el Tribunal pleno lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde áV- S. nuchos años.—Habana 18 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Andrés Caparrós.
Sr. Alcalde mayor de......
D, Pedro Jobo de Cataiá, Licenciado en jurisprudencia y Escribauo^do Cámara habilito’o para la Real Sala teicerade Justicia.
Certifico: que dicha Real Sala se ha servido mandar que por primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al negro libre Ciríaco Herrera, patural de la Puerta do la Güira, vecino de Cayajabo», soltero labrador y de veinte y seis años de tdaié fin de que dentro de nueve dias á contar desde e*ta feoha se. presente e»