Y p»ra su compiimi«* libro U prMente—Haban. y s.tierabre diea y sa» da mil ochocientos »»»»uta y oabe.—L. J. ¿»mon
•	E Ò 2
«EIHAl’lSS.
Porto carrera.
El aanar aleaUa mayar da] diatrita da «uidelnp. ha diasaei
ta que por a.ta órden y au tra* númaraa aa anuueia .1 püblica hallaría »«eslad» para al día nata del entrabe Oetubra 4 *. orhadalamaa.ua al ramata dal rapar Bahía Houd. v r.l.t» Calinita t a.'Joal primara enec.La mil paaoa y |, ,,/u,‘d. aateaiaatoa cuarenta paaaa paVteuattiautan á loa biauai daiadoa » failaaimiauta da dan Cenara Regste.-Habana Setembr. vaiut. y ciuoo da mi •eh«ei*ntos aesentt y #cho.— Manuel Barrtt*.
S
A couaacueucia de loa ajacutirai aaguldo. por U Comp.ñ . de alinacanaa de Regla y Banco del Comercio, contra don Joaé Moralaa da loa Rosen cobro de veinte y ooho mil aai.cianto» aaamta y echo eecudoa| acboaiaotaa miléaim.a, ba diipurat» .1 aanor alcalde mayor dol distrito da Guadalupe y por anta lili, eu auto de veinte y.dea dal preaenta. aa pon» an pública mi batía, la oa»a perteeecient* al indicado Morales da lo« Jilo» miuada en la «alnada real da San Gerónimo da loa Guamadoe numero 105, tetada en noventa y cineo mil |norariautoa ira. escudo» sesenta y ocho miléaimaa, por término da 90 diai, ai ña. Jando par» qu» tenga lugar «I remate al dia 15 dal Ipróxim» mea daOctubie a la« 11 de eu m*n»u**s Jaa puertei del ¡uzeado, «i-tuado eu la calle da Maraaderaa uúinaro dea adviniendo que uo sn admitirán poaturus qua no cubran laa dos tercera» partea dal avaluó. Y para au publicación por.la Gaceta oficial libro la prsaeut«.—Habaua y setiembre 26 de lfifi* uño«.—Manuel P¡. meutel.	j
En Jo» auto» ejaeutlves seguidos por D. Hermenegildo Gareia y hermane contia D, Isidoro Sotolougo eu «obro de eacudoa, ba dispuasto al saiter alcalde mayor de este partido judicial ’que por. tras números MReei'Étivos de la Gaceta oficial ae publique el remata de lo» m gros nombrad«« Ricardo Congo oomo d» eincunt* años on quinientos cincuenta poro«, Diego criollo •u novecientos pasos parda | Tomás como d* trlauta años eu ochoeieutea peaoa, lu negra Victoria^ criolla, como da 26 amos, cou au hijo B nigua, de sais mases en ochocientos posos, cuyo total valor asciende á tres |mü cihoueti tu pesos, h fin de que los que deBeon hacer preposiciones ocurran á este Juz, gttdo á loa|e dias deipuea delultimo anuncie en horas do audiencia, cuyo» negro» da la pertenencia dal atrpresado Sirtolongo, so Ls-llau vendidos eu pacto do retro por esta á ijoñ Plricido Lope*.
Y	para au puoliaacion libro la presente eu Colon á 26 do «eliam-
bre d« 18ti».—Manuel V. Eavarría. I	K 2
Júzga lo de la Capitanía General.—Escribanía da Guerra. —Eu auto dictado por el Excelentiaimo. SeporCapitan General de acuerdo eonel »enor Auditor de Guerra aujte miaste mandado que se ponga á pública subasta por veinte dias la Hacienda ti. "i «Ja “Cayo Espiuo” qu i quedo entre los bienes del señor Mar qué»de Casa Muñes de Vitlavíc'encio y Jura Real situada en el partido de Yaguaramos, jurisdiceion de Ciauluegos, compuesta de cinco leguas cuadrada» de terreno y lasada con sus Cercas, esclavos, auiinalés semovientes y fabricas en 160.169 «sen os 500 milésimas «eñaláñdose para ei remate de la referida Hacienda «1 20 de Octubre próximo á las once de la mañana eu el salón de audiencia anexo á la Escribanía de Guerra de mi cargo.
Y	para su publicación por Irea números consecutivo« dala
Gaceta oficial libro la presando. Habaua Setiembre 22 de 1808. —Alejandre Nnñei,	R ;io
Juzgado de piu en del distrito de Jesús Marra.*-Eu la demanda establecida por don Podrb Espada contra don Luis Eyza-guirre sobre escudos y seguida eu rebeldía del demandado, el juez de paz del distrito ha dispuesto se publique el siguiente auto. Habaua aetiembie veinte y seis de rail ocheeiantOB »asenta y ocho. Seapiueb* cuanto ha lugar en derecho el remata de los mueblas embirgadosá don Luis E, zaguirre. en su cousecuan-uia consigne el rematador eiímpofte del dicho remate y publiques« eu la Gaceta oficial para que pueda llegar á conucimieuto •re* deudor.—-L- Piñsiro Joaé Ai Hurbarroaa, Secretario. Y siendo el importe del remate el de trescientos once escudós novecientas veinte raí esimrts libro la,presente para su publicación por tres números consecutivos. Habana setiembre veinte y seis de 1868. — José A. Barbarlo»«, Secretario*	R 2
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra. —En suio dictado por el señor Auditor de Guerra aule mi se ha señalado el dia seis de Octubre próximo á las once de la mañana en el salón de sudienuia anexo a la Escribanía de Guerra de uii cargo paro el remate de una cssa situada en la villa de Guunabacoa calle de San Antonio número 20 esquina a la de Santa Ana tasada su 38.500 escudos 750 milésimas mandándose i,ue por tres uúmeros consecutivas de laGaceta oficial de esta ciudad se auuncie al púbiioo dicho remate.
Y	para la pnblic.cion dirpuesta libro la presente. Habana
Setiembre 22 de 1868.—Alejandro Núñez,	R 2
A consecuencia del pleito ejecutivo que sigue el Banco de San José contra doña Eugenia Culi en cobro de cuatro mil enendos, ha dispuesto el señor alcalde mayur del dhttxito de Guadalupe tenga éfecto en el júzgado el día ocho del efitrante Octubre « las ocho de la mañana el remate de la caita ¡situada eu el Cerro ralle de Sta. Catalina números trece y siete, la cual ha -ido retasada en diez mil seiscientos in venta y ajete escude, setecientos veinte y siete milésimos, podiendo ei que quiera hacer postura ocurrir á la escribanía á instruirse de >o que quiera Y para su publicación en tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre 24 de 1868.
—Jo.é 8. Barrera.	.	R 1
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interino del distrito dul Pilar.—Por el presente «o anuncia haberse sacudo á pública subasta á consecuencia de lee autos del concurso <tc doña Francisca de Sotol jugo cuatrocientas veinte y ocho cajas de azúcar que se encuentran de manifiesto en los almacenes de Regla, cuyo remate esi á señalado para ei dia tres del entrante Octubre á las once do la mañinalen el juzgado, convocáudose A los que quieran hacer postura para que ocurran A dicho acto.—Habana y Setiembre 23 de 1868.—Gui-lleiino Fernandez de Castro.—Por mandado de Su Sría.— Mateo G. Alvaroz.	J{ 27
Kl señor alcalde mayor de e»ta villa y por ante mi, en los autos testamentarios de den Migupl. Geiéuiu.0 Terrera, lia dia puesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial errar señalado (al dia dos de Octubre próximo Vculdeio pura el remato.le dos casas de mamppqteríey tojas, sitas en esta villa, calle de San Fraudaos entre lee de San Salvador y San Juan tasadas ambas eii cuatro mil treinta y cuatro escudos, cuatrocientas veinte y nueve milésimas, á tía de que loa que quieran hacer proposición comparezcan en|este Juzgado el,dia|desig* nado a las puertas del'Juzgado doudti teudrá/jfecto la diligencia.—Y para eu cuBfpfilniente libro la presente.—Guaijajay setiembre 11 de 1868.—José Maiia de Castre-	R. 24
El señor ulcitídé mayor de Belon lia dispuesto se señale el dia primero del mes cutí ante para el témate de los efectos y demás enseré’« qüe existen en éLMertúidú de Tacón, auarto alto que ocopaba don Francisco Shttrez Blanco, cuyo acto debe teucr efecto eu- dicho ratércadu a jaé ’oro-é déi dia, ced éndose á favor del que mas diste, estando tasados on cuatro onzas de oro.
Y	para su publieae'oa libio la presente.—Habana Setiembre 26
d) 1868.—Carlos Laurent.	’	ROI
Por auto del Br. Juez de Hacienda se ha señalado el día 15 da octubre próximo entrante a la» 8 de su mañanaen el despacho de su señoría calle cerrada de Santa Clara núm: 21, para el remate de un horno de eal, en la estancia la Chivera, en Santiago üe Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu tro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientos cuareuta y seis milésima.*, Lo que sq anuncia a) púbiioo para que el que quiera Imeér pósturá.'óCTirra A la Escríbanla de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol es-cnbauo de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 12
Por auto del Sr.. Juez de H telenda se ha señalado el dia 15 de Octubre próximo entrante a las echo de la mañana eu el despacho deau señoría calle cerrada do Santa Clara núm. 21 para el lente te do un solaren Santiago de Cuba, calle del General Torre» marcado c,.n el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dus escudes trescientas setenta milésimas, que perteneció á bienes de R.gul«ies, el cual tiene!» propoete,ipn.del precio de su tasación, bajo laa cundieiouott.qne expíes* el.pliego respectivo. Le que se auuucia a! público, para que e| que quiera hacer postura, ocurre A la Escribanía do Hapiend» á iustruirae.—Habana y Be-tiambre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.
—Antonio Armengol.	B O 12
Por aqtodel señor :uez de [Hacienda se lia señalado el dia quince Je octubre pióximo entrame .4 las ocho de si) mañana en el despacho de su señoría calle Cerrada de 43a uta Clara núm. 2l paiael remato de lp estañe a lu Chivera, eu Santiago de Cuba, que pertonec.ó a bienes de. regubti««. tasado «u tres mil setecientos sesenta esculles cuatrocientas ochenta y dos milésima».
Lo que se auuucia al público para que el que quiera bacer postura ocurra é la escribanía de Hacienda a instruirse. Habana 7 de Setiembre) de 1868,—Por ocupación del Eeurinano de He-de, Antonio AimeugoL	E O
bricoa y demas pertenencu»:qu«Jconstan|de los avalúos, de ciento un mu cuatrocientos ciueueutu escudos seiscientos veiute' milé-simas, anunciándose su remate por término de 30 dias en la tjiaeetajeheial de la Habana, señalándose para el acto el di» 24 «o be* Dctubre próximo venidero á las doce de dicho dia en b* Sala del juzgado. Y para qae s» publique por la Gaceta oficiad Sflgua está dispuesto libro la presente.—Matanzas So. tiembre lo de I8b8.--B*jruabé de) Portillo.	C
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norle ae esta ciudad se convoca las personas que se consideren con derecho Ala hereucia de D. Damian Martínez y Alvaroz, á fin de que en el término de treinta dias de estas publicadme», comparezcan A deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Matanzas 1 ? de Setiembre de 1868.—Mauuel Padrón. (} 12
. salé! V04,'A'fi'OICIAS
Por auto del señor Juez do Hacienda s« ba dispuesto convocar a los acreedores do don Fernando Diagt?, para que reunidos en el despacho >lp su Sria- cál|e cerrada de Santa Clara numiro 21, i-l día 17 Je Octubre próximo entrante A las 8 desn mañana, acuerdeulo qué teugaii por conveniente y procedan a 1, eleaiuii dé síndicos', dqbieude usisfir por sí 6 por pof peder bastante con el documento que justifique su ciédí-to, oiu cuyos requisitos no serán admitidos eu aquel acto.— Habana v Setiembre 25 de 1868.—Por ocupacieu del Escribano de Hacienda, Autonio Armengol.	G 36
Por auto dol Sr. Juez da Hacienda se ba dispuesto c«nvi--cer A 'os acreedores del Sr, Di Antonio Benitez, para que reuni* dos en el Liceo de esta ciudad el dia veiute y dos de Octubre prévimu entrante A las ocho de su mañana se instruyan del in-forme presentado por la comisión nombrada eu la Junta auterior y acuerden lo que les convenga. Habana y setiembre veinte y eincode 1868.—Antonio Armengol.	C 3U
El señor don Cayetano Alontoro Juoz de Paz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad lia dispuesto se convoque Per tros números consecutivos de la Gaceta Oficial á don ¡Ualta-tazar Díaz para que deutio tercero dia despue.4 del último dia comparezcan en este juzgado calle dé la SaluJ número ocho cou objeto de bolebrar el juicio de conciliaclóú eollcitado por D-Antonio Pal do sobre desalojo ,p rcibidodo darso por evacuado »a rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Habana veinte y seis de S< tiemble de 1868.—Jueé Orlé, secretarh .
C 30
El señor don Pedro Aherá'n alcalde mayor decano y del di» frito de la Catedral, pof ante mí, en las diligencias promovidas Por doña María del Pino Miiiab, para acreditarla ausencia eu lugar ignorado desde el año de mil ochocientos cuarenta y nue-v« de *u logít mo marido don RaniOji R ímfi, natural de Santa Cruz do Tenerife, vecino que fufi dJe é.*ta Ciudad en la calle de ..Vi lega»,<te ejercicio zapatero y de cuarenta y siete anos de «dad, y se W habilite pura comparecer «n jilicio y otorgar poder o* dispuesto ,e convoque por este orden en quince uúmeros al expresado Roiñáy A las personas que puedan dar razón de su
f'á'adoro ó residencia pira que compare, ca personalmente en el “»gado A instruir»« de estas diligencias, don apercibimiento qúu de no verificarlo en dicho térmijio se proveerA lo que cor-fésponda—Habana Agosto 31 de 1868.—Gabriel Ramírez.
K	C 27
En los autos d»i concnrso necesario de don Juan Ralael Fernandez, se ha servido el ssflor alcalde mayor del distrito Sur-•» esta ciudad diaponer en auto de catorce uel corriente mes, •e saque nuevamente A subasta el (ingenio Nueva Esperanza ®umpuestii de 8 ea..alienas de tierra de superior .calidad ubicado •“el partido ae Cabezasjcuartou de la Bermeja, tasado Con sus í»«
A consecuencia del incidente A la testauieutaií« de D Jo-6 Domínguez Morales formado para tratar del haber de los re-drtoe de sus hijas doña Justa y doña Fiora dol mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte e esta ciudad se convoque A las personas que quierau tomar Ja cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondientes á la ineuor doña Flora Domínguez.para que presente sus proposiciones en pliego» eerra-uos cu la Escribanía del actuario dentro del término de treinta diasque se admitiré las proposiciones que, hiciere con larreglo ,a derecho. Y cumpliendo cou le manijado libro la presente' —Matanzas y agoato 29 de 1868.—Manuel Padrón.
,	G O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Delgado y Herrera, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su proveído de nueve del corriente declarar intestado el fallecimiento db aquella y por sus herederos A los que deban serlo, disponiendo se convoquen A estoe por medio déla Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habaua Se-tieinbie once de mil ochocientos seseuta y ocho.—Eugenio Pon-tou-	C O 25
En las diligencias promovidas por D. Juau¡Manuel Casurno, curador de la menor D. ** Paula Valeutin Uaauro, para que se aseguie á esta au haber paterno, se ba dispuesto por el alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, se convoque A las per »Olías que quieren asegurar dicho haber ascendente a la cantidad de diez y siete mil treinta .y seis escudos trescientos ochenta y seis milésimos, A fin de que [en el término de quince dias estas jublioacienes, ocurran A la Escribanía del acturio A hacer ias prop, siciones que les convengan.—Matanza veinte y nueve de agast» Jejnil ochocientos seseutay echo.—Manuel Padrón.
C 20
El senoralcalde mayor ds«st r ciudad y au jurisdicción, por aMtejió- ira dispuesto en el intestado de duna Maúi Claudia Rodríguez de Márquez que por tres números consecuiivos de lft Gaceta oficial se publique la proposición hecha pordou Juan Puig como marido d« D* Petrona Rodríguez lrer mana de la difunta D* Maiíi Clan lia de adj rdicarsa los bienes consistentes ou cuatro «scluVos nombra ios R osa íi de veinte y ocho años da «dad, coartada en oobouieut os escudos, una mulatica como d« cuati o años llamada Ros a eu cuatrocientos; una negrita ndrabrada Josr f*, criolla como de veinte uño-, coartada eu cuatroeiento»; y el negioJuliau lucuiní, como de treiata y flos años de edad avaluado en mil coatí,icientos; las dos ter-céjrae paites de la goleta de cabotaje titulada AL'USSi y la» efectos pertenecientes á la misma, tasada sn dos mil cuatro cieulos'coveiita y ocho y ochocientas cincuenta milésimas; y los dfectos del estableciinient) misto sita ado en el partido de MAutua cuartea de la Ccj t, justipreciados en mil dosoientos veniute oseados; todo por los dus tercios de fq «valúo y doscientos «sea ius mas; con 11 precisa co adición do asegurar en tinca idónea ia parte que corresponda A los menores abonándole» el ocho por ciento anual como usura pupilar hasta que llegue uno de las casos de la ley para enterarlos: y A fin de que el qua quiera mejorar la proposiciou ocu ra. dentro del término de nueve dias después de la ñiúra i vez qué se anuncio, A este uzgado por conducto de la e.cribauía A manifestar.o eu debida orina.—Y cu nplienio oon lo mandado libro la presenta.—Pi-nar dol Rio Setiembre once Uo 18l>8.—Juan A. Úagigas
R 30
Me oficio
El 8r. alcalde mayor de cuta villa- ba dispuesto ae convoque por tres números coDaeout vos d e le Gaceta oficial á don Domingo Oliva ó Curriu, para que su el término de nueve días se presente en este juzgad# á un seto de justicia, dispuesto en la uausa seguida contra don José do la Villa, doña Irene Rodn-guezy otros por amenazas, coacciones, falso testimonio y preposición para cometerlo. Y para que tenga efocto dio'ia rasar-«ion libro Ta presente.—Güines y setiembre 25 de 1863,—Pedro Plutarco Rentó.	C O 4
El señor D, Ramón de Armas alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números consecutivos de L Gaceta oüoial se couvoque A doña Iguacie Almeida, A fin de quu comparezca en L Escribanía pública del que susci;ib« A hacerse cargo de una notificación pendiente en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juan Cssaneva y continuadas para que se |declare testamento nuncupative y se reduzaa á escritura pública la expresión verbal que ante testigos b'jfo aquel. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro laprssente, en la Habana A 28 de setiembre de 1868.—Manuel Barrete.	tJ'O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Balen, [ba dispuesto por ante mi, que per tres números de ia Gaceta sficial se convoque á don Domingo Antonia Piñón, natural de Galicia y vecino del cuarto distrito, para que despuea del último anuncio comparezca qn la Escribanía del actuario A hacerse cargo de una notificación áfi la cauaa qua en unión de otro se le ligue por hurto do vario» efecto«. —Habana y setiembre 38 de 1863.—Br. Felipe Forpsri.......... C O 2 c
En la causa.formada para averiguar la ruñan del fallecí-miente del morena libra Autonio Ayllon ba diaj.úeste el señor alcalde mayor de Jesua María se convoque Aloe parientes del difunta ó personas qusis crean esn derecho á hacerse parte en la causa para qua dentro ds tsrserj día deapues del último anuncio comparezcan «n «1 juzgad».—Habana setismbre 26 de 1868 —Br. Bernardo del Junco.	C O 2
Eu la causa formada por «1 hurto de varias piezas de ropa á la parda Rosa Va'dés ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maiia as oenvsqtie á las personas qne puedan dar razan dsl hecho, sus circunstancia» y autores para quo A primera audiencia despnes del á'time anuncio comparezcan en el juzgado A declarar le que lee conste.—Habana Betiembre 28 d» 1868.—Br Bernardo dsl Jvnto.	O 0 2
El 8r. don Padre Aliaren, aloalda mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto per mi ae convoque en tres números esusecutivos de la Gassta oficial al negro Tomás Montañés, natural y vecino de esta soltero, libre tabaquero y de veinte y cuatro años para que dentro de tercero dia coma parezca en e[ juzgado. Habana hetiembre veinte y seis de mil schocieotos sesenta y ocho.—Francisco de Castre
G O 3
El Sr. don Padre Aliaran, alcalde mayar decano y d«l distrito ds la Catedral, ba dispuesto por anta mi se convoque en tres uúmsros c«ns«cuti vos da la Gaceta oficial á las personas qué pus dan declarar ocerea del suceso de haberse disparad» un tiro ds revolver sn el alto do la casa de don Pamian Bernar, callo da la Obrapia numere diez y nueve el veinte y siete de Agosto último entre tina y dos de ¡a tarde, pera que dentro de ternero dia eom. parezcan en el juzgad«. Habana Hetiembre veinte y einco da rail ochocientos sesenta y eche.—Franei-ce da Caetro-
C O 3
Hs dispuesto el 8r. alcalde mayar del distrito de GuadelUb« se convoquen por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á las pananas que puedan dar razón del hurto b-u’h > á don Alejandre Tejider veciuo de L eall* do la Industria número ciento diez y nueve, ei dia,Teinte y uno del corriente mes come á la» sais y m-dia déla mañana, consistente dicho hurto en des jarrones da china que representan des niños jugando y otros das de un juego de tocador de cristoff así como una bote.lita de le mismo y dsl expresado luego, para que al tercer din dsspues del último anuncio se presenten en «ate juzgado A evacuar un acte de justicia en causa criminal. Habaua Het'embre veinte y’ cinco de de mil echocientos sesenta otbo.—Manuel Pimental.
a o 3
El señor alcalde meyer del distrito de la Oatedral, per antemí, h» dispuesto se cenvequsu en tres números seguidos de la Gaceta oficial A don José de Mata, que en el mas de Murta último'se hallaba preso en la Real Cu«».1, para que inmediatamente comparezca en el juzgado á las 7 d» la mañana á evacuar un seto de justicia.—Habana Setiembre veintey ocho de mil ochocientos sesenta y sebo,—Por don Gabriel Ramírez.—Lio. Agustín Valerio.	C O 2
Por auto provisto por el ««ñor a!c»lde mayor en la causa formada contra Pedro Delgado Aranguren por estafó sé ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A don Sebastian Pulgar para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgade A declarar.— Guanabioos Setiembre 24 de 1868.—Luis J. Marín.
C O 2
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez, alcsl le mayor de esta villa y su partido judicial ba dispuesto, en la causa formada contia al asiático Matías por heridas si de igual clase Rodolf i, ae convoquen á las personas q íe puedan dar razón del hecho y sn» circuu» andas, para que dentro del quinto dls después del último anuncio ocurran A declarar eu este juzgado lo que|sepsn y les conste.—San Autonio Setiembre 24 d« 1868.— Alberto Ghiappi.	G O 2
Por auto provisto per el ■< ñor alcalde mayor en U causa formada cuitraD. Juan «je Dio» Snsrezy otros por falsificación de monedas, «a ba díapueato convocar en tres númeroe de la Gaceta oficial A D. Juan Rodríguez, pura que eú el término de tercero día después del último aunOio comparezca en el juzgado á declarar,—Gusuabacoa Setiembre 24 de 1868.—Luis J. Marín.	Q O ^
Por auto p ovisto por el «eñor. alcalde mayor en la causa formada por suicidio de doña Antonia Aio-tay Bol en -1 pueblo de Pepe Antonio, se ba dispuesto convocar en tre» número» de la Gaceta oficial A lo» personas que tengan conocimiento del he ello para que eu el término de tercero día después del último anuncio comparezau el juzgado A declarar.— Guanabacou Se-
tiembre 24 de 1868.—Luis J. Marín,	G O 2
Por auto provisto por el señ ir Alcalde mayor eu lu causa formada por hurto A don Juanj Caasau, se ba .dispuesto convo c«f por tfes nflníérós de la Gacela oficial a don Andrés Reparo* para que en el térmiop (je tercero 4* después dd, Ultime anuncio comparezca -n el juzgado ¿ declarar.—Guanabacoa Setiembre; 25 da 1868-—Francisco W. Armengol.	GO 2
Por auio provisto por el »-ñjr alcaide mayor en la causa formada por golpes al moreno Tomás Acosta en el paradero de esta villa se ha dispuesto convocar eu tre» números de la Gaceta ofie »1 á Is» personas que tengau conocimiento del hecho pura que en el lérminode tercero 4is después del ú timo «nuucio comparezcan en el juzgado á declarar. Guanabacoa Setiembre 24 de 1868—Francisco W. Armengol. C O 2 Por auto proveído por el ae^or dou Ramen do Armas, Ma* gistradó honorario do la-Audiéncis de Puerto Piíncipe y aleal de mayor interino del distrito de Guadalupe, á consecuencia del incidente a los autos de la testamentaria do doña Bernardo de Arango seguidos centra los heredero» de don Braulio José de Cañas y Hurtado de Mendoza en cobro de peso» está mandado ae convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A lo« herederos del indicado Cañas para que den tro de quinto dia deapues del último anuncio se presenten en esta actuación con poder bastante A procurador del número instruido y expensado bejo el ajiercibimiento deque si asi no lo verifican se le tendrán por bastantes los estrado» del migado par» las ulteriores diligencias y notificaciones. Y ¿fin de que lamia efecto dicha convocatoria libro lu presente. Habana y Se-tiZbre v^nto y seis de de	1
En la causa criminal formada para averiguar el origen de 1* muerte de dou Jusu Ruiiobs, ha dmpu-e-u* et señor *!— caldo mayor de Jesús Maiia se convoque á don León del propio apellido, para quo en ei termino do tercero d a comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicie en dicha cuas», Y pa-su publicación libro la presente, Hibuna Setiembre veiute y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Por Junco.—M-nuel
Padilla de Agular.	-----©-O- 2—
Eu la sumaria toruiada por el hurto de varías piezas de ropa del jiatio de 1» casa de doña Pastora Castañeda, la uoobe del diez y seis del corrieute, lia disputo.toel Br. alcalde mayor del distrito de Jesua Mari» se couvequen á lo» que pued-n dat ra-zou del hicho par» que comparezcan a ser ex.mitrados. Y par» que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y Beiiembre veiute y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— MíiiuhI P.viillu Jo Aguiar.	c O t
El 8r. alcalde mayor do Jesús María eu causa criminal seguida por riña del moreno Marcial Roche y piro deau ciase la tarde del veinte del actual, eu la calle del Aguila esquina de la Diaria, suyo Roche está herido ba dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial ae convoque á las personas que puedan declarar acen a del hecho. Habana y Setiembre veinte y tres de mil ootiocienros sesenta y ocho.—Eugenio Puuton
C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de lajCatedra! ,por aote mi ha dispuesto que por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial se convoque á don Bernardo Reguera, na ural de Galicia soltero, de tremía y rret su is de edad zapatero y vecino que era enel mes de Marzo último de la calle de Agular número ciento cuatro, para que inmediatamente comparezca «n el juzgado á las siete de ia mañana á evucu tr un acto da justicia' Habana setiembre veinte y tres de mil ochocientos seaauta y ocho.—Qa briol Ramírez.	"	. C 0 2
El Sr. a calda mayor del distrito de la Catedral, por anta mi ha ditpaes ro se couvoque por tres números seguidos de la Gata oficial a don José Ayala, vecino que na de la isla de Pinos, para que inmediatamente á las siste de la mañana comparezca enel Juagado á evacuar uii acto de justicia. Habana Setiembre 26 de mli ochocientos seseuta y aclie.—Gabriel Ramírez.
G O 2
El señor a'calde mayor del dlstrio det B leo, ha dispuesto por aute in , que por tres números d« la Gaceta oficial so couvoque á dona Lugarda Fuentes de Naranjo, A Eloita B-rtenrati doñi Manuela Giguea de Llopul.dou Manuel de la Llavo, Ve-uaucia ^Idama ,V don Antonio Oliva p ra quedespué» del filt ran anuncio ae presenten en el juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana (y setiembre 26 de mil ocho-cieiitossrsenU y ocho.—Br. Felipe Fornari	G O 2
En a segunda secciou de los autos del concurso de dou Míreos K ry formados pira tratar de la calificación y graduación de sus créditos; ha dispuesto el 8r. Alcalde raavor de esta ciudad, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen A todos los acreedores de dico Kuy, cuyos créditos estuviesen calificados pera le junta que ha de tener efecto eu este juzgado el dia 21 de Octubre próximo A las unco de la ma nan» con el fin de tratar de la graduación de dichos eró lito».
Y para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas Setiembre de 1808.—Rafael de Zayaa.	(j O I
m
cuntí anuas para que *« pteseulen i declarar. Habana Se tiembre Véinte~y cuatro de mil ochocientos sesenta y odho —* Carlos Laurent.	G O .26	¿
• ■ Ei señor’alcalde mayor del distrito de la Catedral, por por unte mí. hi dispuesto q ia p ir tres números seguidos 4« la Gaceta oficlsl «é cóiivuqu I a las pérsoua» que quiéran htt-cer alguna manifestación-cerca de la conducta de dou José Dabargaues eu la administración de los kio-k's pertenecientes á la cesien de . bieues de dou Mauuel More!!, pura que comparezcan en'ests'j’fzg'údo A tai áiete de la ituiiau» A declarar. Habana.Setiembre 23 de 1868.—Gabtiel Ramírez.
0 0 2»
Por auto de nueva del corriente proveído por el senoralcalde mayor el distrito de la Catedral; dou Pedro Aheráu ante mi en el expediente formado por muarted» don David Martínez, natural de Asturias, ha sido declarado intestado el fsl-sciruieutodlv este y porsus bereieroS A lom qu« conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta núraeruseonsecutiro» de la Gaceta oficial par» que comparezcan en «ate juzgado á hacerse partea en el juicio y'dsduclr las accione» que lee competan, «percibidos dn »u pariuicio. Y parí que tenga efecto I a convocatoria dlapuista libro la protente.—Habana Setiambre dees de milnchocientus sesenta y ocho. -Ldó. Agustín Valerte'
G O 18
PARTÍ NO OhulAL
Miércoles 30 de íetieinbre de lafit
El señor alcelde mayor de| Distritp de Jesús Malí» ba dispuesto seconvoquo « dou Braulo Debeiro, don Ramón Enrique,
GACETIN.
iBuja i »uisf —Este pregunta se nos «curra hacer respouto de la temperatura reinante. ¿Bajaó sub-f f!u*bdopor. igtzerarl» queramos qu« «tros nos lo digan, dantas á antander que desconfiamos de nuestros propias sennacienóe Momentos bey su qu» srssmus que Ira bajado, por ejemplo antes d» la salida del so1; mientras que enotrós. zsmo suesds á rnsáio di», isatiras» utas t sabide é ha bajada? ¿hemos entrado real-
1863.—Manuel Pimental.
G G 2

¿un Pedro Calleja» y don Ruperto Menendez, empleados eu al vapor Fomento, para que comparezcan en el juzgado á cierto «oto de- j«stieiá«n cansa criminal. Y para que tenga electo la convocatoria libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1668. -«-Manuel Padilla de Agniar.	¡ -0,0 L
El señor alcalde mayor de este villa y su jurisdicción ha dispuesto en la causa que se instruye por desaparición de uu caballo de la propiedad de don Nicolás P«rez se couvoque por «ate orden en tres númeioa de la Gaceta oficial de la Habana la» personas que puedan dar razón d«l hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto di» despuea del último anuncio ae preaenten en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado para su publicaciou libro la presente.—3an Antonio Setiembre 20 de 1868,—Alberto Chiap-
pi. t I ... ...... ......... - -	G O 30
ursr. alcsl de mayor del distrito de Jesús María hs dispues-tojse convoque al moreno Anastasio trabajador enel muelle para que á primera audiencia comparezca éu el j uzgado ácier, to acto de justici».-Y para que lenga electo la convocatoria 15 bao la presente. Habana y Be'ieiabre veiute y dos, de iit ji ocho ciontos sesenta y. ucho-—Manuel Padilla de Agular.
.. »o.jj.U U .................. O 27
AIcaldía mayor del Pilar—El señor alealde mayor del distrito del Pilar ha jiispoesto se, convoque pjr la Gaceta oficial en diez números consocuiivoa. á los que se consideren con derecho a loa bienes que dejara á su falleuiHiieuto dou Domingo Viía y Martínez. Y para sn cumplimiento libro la pre.enle —Habana veinte y dos de Setiembre de 18tí8.—Mateo Gonza. je^ AilYirp-	—«■¿.■■»I I..»"1"—0 O 27
A cOnsBcnéneia de la causa formada á ¡natalicia .le don Francisco Arango y Capero contra el comisario |de policía de Bejucal dou Domingo Meuocal y otros por atrbpelluB ha di» puesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoque por tres números couiecr.tivoa de la Gaceta oficial al «apresado Arango, para qne dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado aper cibido de tenérsele por uo parte ei^lacanjtt. :.Y para su cumplí miento' libro Ta’presénte.—San-Antonio Setiembre veinte cuatro de mil ochocientos.seseuta y ocho.—Antonio de Pono,
E O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mariu eu ia can sa contra Manuel Moreno, Federico Peñalver y Silvestre congo por heridas graves, ha dispuesto dicho señor juez que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias|se|c.onvo que para una intimaeion al expresado SiWratre congo, el cual pertenece A ,loq bienes dijqujit JoraJoséLde les Cueto», del qUeMed' álBacea don Juan Tomáp Qtsro.dy. cuyo negro actu mente reclama sú libertad éu este mismo juzgado. Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—Eu genio Ponto».	U O 29
E, or.,alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta ca pital, se ha servido disponer au convoque por medio de la Ga ceta oficial á ias personas que teugau noticia de como acón tecierun las herida» al sereno dou Nicolás Deriega y al asiático Francisco Julio oourridss en las primeras horas de la mañana del dia catorce del corriente, para que en el término de quinto dia despuea ael último anuncio comparezcan eu «1 juzgado declarar lo que les conste sobre el particular.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á veinte y uno de setiembre,de mil ochocientos seseuta y ocho.— Eugenio Potilou	G O 29
E| Br. alcalde mayor de le Catedral p >r ante mi ha dispuesto que por tres números .consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de oomo tuvo lugar el hurto de diez y nueve libras de calé caracolillo en la|bolega calle de O’Reilly número diez y ocho el dia cinco del corriente para que eu el lorminu de tercero dia comparezcan en el juzgado a ueclarar loque les conste. Habana Betiembre 21 de l-;68.— Ldo. Au o»ti ti Valerio.	G O 29
El señar alcalde mayor de la Catedral por ante mí hadis
ÍiUeBto eu los criminales formados para averiguar el autor del turto de ropas á doña Eusebia Vuldes, de su casa calle dol T jadlllo número cuarenta y dos, el dia diez del corriente ha diapuesto que por tres uúmeros consecutivos de laGaceta oficial se convoquen las personas qne puedan dar razo» del hecho como así.Qiisñin 6 un cochero llamado Pancho, que estuvo parado con su vehículo en la puerta de dicha casa, para qu» en el término ds tercero dia comparezcan en el juzgado á ueclarar lo que les conste acerca de estos particulares. Habana setiembre diez y seis de mil ochocienros sesenta y ocho. - Lio, Agustín Valerlo.
G O 29
El 8r. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispueBtUjque por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á con Antonio Fernandez, don J ofé Rodríguez y la murena Juana Lima, vecinos que eran en el mes d ■ Marro de la ca-le del Tejadillo numero cusienla y tres para que seguidamente comparezcan en el juzgado á las siete do la inañauii »evacuar un acto de justicia Habana setiembre veinte y tres de mil ochocientos aeaenta y odio.—Gabriel Ramírez.	G D 29
Ei señór alcalde mayor del distrito .de Jesús Mari« de esta oapital se ba servido disponer se co .voque por tres números consecutivos de (A Góceta oficial á dou Juan Martiu Fragou y don Antonio Guerra, para que sin demora comparezcan al juzgado á evacuar un acto .de justicia en causa criminal. Y cumpjiendo lo mandado libro la presenta en la Habana á veiute y dos do Setiembre de mil ochocientos sesenta y oche.—Eugenio Punten.
U O 29
Juzgado de Pez lie Guanabacoa,—El ¿eñor juez ae paz de esta villa ha dispuestos« cite per este briden á don José Boler para que su presente en este juzgado el día tres de Octubre y hora de las docu par» la celebración da un juicio varbal criminal sobre juego con asistencia de eu esclavo el pardo José, apercibí, do de rebeldi»,—Guanabacoa Setiembie veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do P. Castañeda, Secretario.	G O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—En I» causa criminal formáis contra don Gregorio González y Gómez por estafa a varios individuo», ha dispuesto el señor, alcalde mayor de! distrito del Pilar que por tres números consecotivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas qua tengan noticia del heeho para que se presenten eu el jnzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. —Habana y setinnbre 23 de 1863. —Ldo. J. Ramón Portoearrero.	G O 29
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean dos individúes qae en la noche del-dra diez del corriente se hallaban junto á la quinta de Fernandina y al divisar al sereno emprendieron fuga nejando un cuchillo ds punta, un farol, una capa y la carne de un cerdo dentro de uu »acó y los que Ce Igual manera sepan como fuó hurtado en dicha noche uno de estos aulma'es eu la quinta de Santeveúia, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Habana Ba. tiembre 19 do 1863.— Por D Luí» Rodr.guer, C'árlea Ro lriguez.
G O 29
Kl señor alcalde mayor de 1» Cate 1 ral por ante mí ha dispuesto quo por tre» números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen laa personas pue puedan dar razón del hurte de billetes á dou Nicario Padrou el día primero del conmute eu el edificio del Ayuntami-nto para q le eu el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que lea conste.—Habana sqtiembre veintitrés de mil och identos sesenta y ocho.—Edo. A guaría Valerlo.	.6 O '¿9
El «eñor don Pedro Aherau alcalde mayor decano y del dia-.trito de la Catedral ha diapueste por ante mi se convoque «n tres número» consecutivo« de la Qactt» oficial al pardo Porfirio Castillo, natural y veciuo de esta, so toro, libre, carpintero y de veinte año» para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado.—Habana setiembre 23 de 1363.—Francisco de Castro.
GO ü»
El señor alcalde mzyor del diatrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón quien s«a un negro de estatura alta, cara aguileña y como de cuarenta años dq edad que el día diez y »"ia del corriente penetró eu la cesa número ciento nueve de I» calle del Obispo y hurtó un chaleco blauco que conten¡a_im_re)qj(de oro, patente inglés de Frenches, uúmero 57.717 con una e&dena de lo mismo de peso de cuarenta y seis adarmes dibujo alambrado y mosisa así como también los que puedan dar reson donde se encuentran laa prendo» para que seguidamente comparezcan en el juzgado á declararlo.— Habana Setiembre 21 de 1863.—Gabriel Ramírez.
G O 39
El siñov alcalde mayor de Belen á consecuencia de le causa criminal que por ante mí instruye por «I hurto de un vestido de chacunat A doña Angela Valdivia, ha dispuesto que por tres iiUraeras consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar ra2un del hecho y sus cir-
caler qns nunca. ¿H	x
ruante en el otoño ó estamos todavía an yeranOl No santos bastaste curioso» ni por otra parí» tenemos tiempo suficiente d» que disponer para efactuar Una séris da ebsarvaciones termomé-trieas «apacas de secamos de L duda. Acostumbramos -femar si tiempo cerne viene y eenformaruos cen Jo qué nos dan, Bi sudamos nos consolamos esn la «spsraoza ds qua casará pronto tal iaesmodidad. En «I case «ontrari» nos álfgramos ds que el soler uo nes agobie. Esta «s la «úntarmidad qua nace de la impútenme. ¿No as una necedad escupir al «¡ele exponiéndose une Aque lasaliva 1« caiga«n la cafa? Así 1j díte «1 refrán y.loará-frenas son cisrtos cuando no dejan de serle.—Hsata qua no llague Neviembro estaremos eu la misma dúda;
Kl *nig» del pueblo.—Hs aquí el nombré de un nueve pe-riódice dominical que se propon« buscar fortuna an el proceloso mar de la publicidad. Según-nos informan será literario y criríéo, y A su frente se colocarán personas qu» han hecho sus pruebes y que se hallan por tonio «u situación .de poderlo, llevar por buen caminó á seguro pu«rto. El que nos ha dado la presente noticia no» ha dicho quu el primar número aparecerá el 4 del próximo Octubre, así como que lasuaorieion se hallará abierta eu la imprenta "La Intrépida.” Esto es todo io que por ahora sabemos respjcio del que dentro da poco aera
nuestro cólega. -*-*	4 :6 - *	...
JVsfsxf*. — Los pretextos son L hipocresía dsl interés del sentimiento, de la necesidad, de la opinión.
x.u amor ton algunas veces encantadores les prstsztus; cuando sa trata del dinero, suelen ser innobles.
Les mujeres tienen siempre pretextos, que por le regalar tío suelen ser otra coas que caprichos calculad«». Un baño ea casi siempre un pietexto para las mujeres bonitas que salen por Is mañana.
La economía, de ordinario es el pretexto de la avaricia.
El amor sirve A menudo de pretexto ó la galantería.
Fin el tonda de casi todas las eonquistos hay an tpratexte. Bajo pretexto de que nada cuestan, hay mujeres qae arruinan.
Bajo pretexto de favoreeernes, hay amigos qae nes deshonran
Eu cases determinado» se conviei te uua mujer en pretexte del egoísmo de su m árido. Cpsndo ha respondido un maride do á un amigo. “Es mi mujer la que tieue la ILve del dinero,’’ dejará morir A aquel amigo de hambre per faltarle un real de plata
La coas mas bella del mundo pueda servir ds prataxto A lea acciones mas infames, chocarrersa ó rídisulas.
Beneficio.—Hamos sido hablar ds una funaisn qua á beneficio suyu dispone la señora Alaúoz. Esta actriz ntsrsce la protección del publico por su mérito artística y por su buen com-pertsmiento, pues jamás la hornos visto «n la ascana c»n sis gesto procedente ds los desacuerdes qu» suelen ocurrir entre bastidores y cuyas consecuencia« hacen sufrir alguno« ásteres á los concurran tes A la fuuoion. Todavía uo sábeme», pues es muy temprano cuando sscrlbimo» estos renglsues, si debo bensfioio se veritírA bey, rnq ue teatro tendrá efecto, ni ds que elementas cena-tara. Rete esto nada importe. Guando so tratada uua »olns como la señora Muñoz no nos paremos á ver cuando, ni donde, ni de que manera. 8« aitunciatá hoyé tnzñtua su fuuoien de gracia y desde luego nos proponemoe asistir á «lia acenssjando á toda «I mundo qus haga otro tanto. Tsugitnsale pues por dicha unes-tros lectores.
Hallazgo importante.—Eu el departamento francés ds la Dordugua »ceban ds descubrirse siete e-queletue humano* qae pertenecen con toda evidencia A la épeca llamada adad do piedra.	fc<j <
Existe, pura, el hombre fósil, aL.hoaabre-antidiluviana, hombro^«tríe no abraza IaTrist iris, y dentro de poco tiempa ya no se podrAjdudsr de nu hacho ds tul «onsidereeiun y cen respecto al cual, la ciencia posee desde hoy los elementos uoceierias pe ra pronunciar su opinian definitiva.
Flore» y lila».—Begun ctleulos astadísimos, Psris compra anualmente por valor ds 25 tnillenss d« francés de flores: eu esta suma enorme, las lilas figuran por 400.000 frenaos, Hay li< las de verán > y lilas da invierno. Las primeros, qu» visneu al ea-lor dsl sol, se venden generalm#ute ds 75 céntimos da franco á uu franco el inauojs, las segundas, qus aa crian aa estufas, se venden dsiüe 0 frene«» A 16 «1 manejo.
Las lilas de verauo llegan A Parla par la mañana en carra tas. En el acto son vendidas a los mercader«» ds flores, que las dividen eu seguida ea pequeños mauojas para vsucbrla» al par menor.
Periidieoe eemanalee — Nes haa favsrsside «ea Su semanal visita los siguientes:
El Moro Mus* número 48, «on uu letrate y varias esriz estufas.
El Eco ds las Damas, núm. t El Revoltoso, núm. 26.
La España Militar, núm. I.
El Album,núm. 52.
El Papalota uám. 3 Ei Espectador Militar, núm. 36.
El Eco del Pilar núm. 62.
El Periquito 4« Matanzas, núm. 6.
Viuda» antigua».—Entre ius autigues romanea as teuia per cosa poco honrosa «1 quo usa viuda pasara a segundas iiupoiar La primera que contrajo astoe lazos fuá Gorgoteas, bija 4« Farseo, euyo segundo castmiantofué matar a ds escándalo por «sr
tntigua hablé da sdiáe en'matrimonie por un pariSñísluy»,se negó diciendo “ai «s tan basas«*» mo el que perdí, viviré con grande temor.de perderlo también; y ai tucas pase serie trabaje, insoportable tenerlo qus sufrir." Marcela respondió ala miaña demandas Que mas quería ser amarte. “Y Valéria al mismo propósito , ijv 'Q t» teaiead» aun eu su «erazou á au marido Servio, os habla lugar ea él para Otro.”
COmunitacion,—le ues dirige la tiguiatxle qu* puhliaamas gustes, s «u esto lugar.
“El D rector y Catedrático» de las Estílala* Profesionales Preparatoria pera tierreros superior»» iayitan á V. para qu* ■» sirte asistir el día primer» del entraat* á las «aba üe «u mtútaua al acta solemne de la distribusisn da premies y «panuro del aña academice ds 1MI-69, cuy» acta tsudrálugar «a al edificio ds estas ascqelas, ex-ceurauts da 8aa Isidro.— Habanay Setiembre SO de 1668."
La» fórmula» »»tialtt unte t»d».—Va tañer muy «usspetad» se dirigía últimamente a uu puábla aa que tsnia una haaienda.
Al atravesar si arsaal de Beaaaarls [Frsneit,] la marea subió casi rspsBiinamsuts llegando al asch». MI agas ira tardé «a sumergir las ruedas de carruaje y tu penetrar aa »1 intarlar. El secretario, que acompañaba al viajara s* lanía psr la purtszuala y sa refugie en el asiento dsl rochare, mientras qus les «riadas trepan sonre oí vehículo supUeaudo á su axts (alises «uauts antes dsl Interior.‘	”	,
—En nombra dal «¡sis! «xélsma «1 searatarle; preute, pronta, uo hay quo pardar uu instante
—Pronto «stoy á ssguir »1 conseje ds Ydsa , dijégrays-utstUa «I sañsrou quusa hallaba rnatids y» au *’► sgaa basta las
¿t^obo yo Adivinar el tiempo on qu* el Evangelio habrá penas la intima familiaridad dp vuestro ser, y trazaros do an-
„ñzaWtes etaftés (M ViiFsfrb'itrnérArio en la laiga séno do las escrituras? Lo creo preferible para no romper la uuidad de «ata» instrucción««. / porque por, otra parto alguna« breves indlcacio« ; itcs tiia bastarán pora gun ros basta mas allá dul puuto á quo borní s llegado. <fCbutl'M>*t£)Je.
Santos ds l dia.—San	¿«flor do la iglesia y Santa
Sofía viuda, madre ‘dé laa 8unta» virgen«» Fé, Esperanza y Uyridad —Gerónimo róslMñjé Utüi vidaboifgmaa muy perfecta t u el monasterio que edificó Santa. Paula «n Belen, y tradujo de- hebreo si latín casi todos los' finios lie «agrada Eseritura. Hizo varioeraonieiitaiioM tobie ella y dijé otros muchosjíecntoe que le merecieron *1 lítulo de Doctor Máximo de la iglesia-Consumido con el estudio y la penitencia murió el ano 420. Ei-iha imiftá'ijufl arriba' cítennitf Túé í’ólebre principalmente en la iglosia de-Oráetite; yV» dio los nombres do Fé, Esperanza y Calidad á mía tribi hijas oli'el bautismo pór respeto y amor A osa» virtudes. Eu t empo Jél emperador Adriano las tre» hermana» fueron presas y atormentadas por no haber quirido tributar odoración á Icé dionea dbi paganismo; y Sofía, que las había ins* tru do eu lu religión y quo lés'bubia inspirado la virtud, las «I* hurtó á confesar generosamente á Jesucristo y lea vió con alo* gría doiramar su sáiigr» por la causa da la religión —Sofía cou--tinuó viviendo on el esta lo de viudez, practicando obras de mi-soricurdta; y éastiganilir Vi ’cuerpo con rigurosas penitencia» basta que Dios la llamó murteudo el añó 130
'1 auibitn cita hoy el martirologio á loa Santo» Leopardo, Ah tonino, Víctor, Urso todos mártires, Gregorio y Honorio «bis« pos y coufassres.
Tiestas el jueyes.
Misas solaran,'»..—Eu Jesús Maiia la d>l Sacramento á las 8, en Ih Catedral «laa 34, eu «1 Espíritu B*uto, San Felipa, S.nta Clara, San Isidro, Santo Crisis, Msnssrrate, Guadalupe. Carraguao, Cetro, Jesús del Alome y Parroquia Jo Guauaba-coa » las 8 AS. D. Al. de rsnovaetnr. Eu San Francisco y Sauta Domingo la de la novena, su «1 Potosí al Sr. dsl Potos!is 7 é 3.
, La Mercad—A las 8 fiesta da Sotar* cou isrmou y salva fa ’Yil’pérá.
Corte de María—-Dia I. ° de Octubre,—Corresponda visitar á Nuestra Señor» de la D.viua Patb rs, en San Falipe.—Bu Guanabácn« á Nuestra señora do lo* Kuraediai, «n la Parroquia ambas privilegiadas.
■ ■AHINA 30 OU 8E riE.HBKE
VACUNA.
J uavft*.—De 3 á 9 eu «I Santo Augol. ldoin.—t)o ti A 12 «n Guadalupe.
Viéruos.—Ds II á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario ds Regla.
J' -SébadA**Ku4*©a«tfC«ilrtnbfiarde’idem.
Domingo.—De 11 A 12 en U Bala Capitular. iu«m.—U«8 A 9 eu Jesús del Atonte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu ia Ueuefioooeia.
Lunes.—De 3 á9eu San Nicolás.
J Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martas.—De 8 a 9 en «1 Espíritu Bauto.
Idem.—De II á 12 eu »1 Monsorrata Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 a 12 eu Oarraguao, iglesia del Pilar.
Real Casa de Htnefitenctu » Maternidad.—.Kl Sr. diputado Exorno, Sr. D. Uabrio. do Cardonas y Cárdenas
Cay« iteieral d» Lttment»».—Diputado para el próximo mea J« Setiembre «i Br. vocal P-Palay« Gonaaloz
raraiiaizeut o, >,»,«»*.—Rrimei distrito.—D. Alarían« Cumas. ámsrgura 51.—D. Juan J. Forcé Hsbana 112.
deaunda dittrU».—N* habiendo numero suficiente oon quien alternar prestará sorviclo ei primor« quo se presento.
Qain o dziirun,—No babioudu numero auflcieiito do profesores, para formar el tnruo «emanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Casa d» Maternidad.—Diputadas de mea.—.Las señorea María de oe Dolores Usatou de Tavira y D. * Oouoepciou 4a la Lúa da Cáidauaa.
Atilo dt San Joaé.—Taller geueral de artoa y oficio».— E Sr. vocal. Marqué» da Bae Migual-,
Hospital»» d» San Ftlip* y Santiago, y di San Azaro.-Inspector da mea,—El vucal Dr. D. Ramón L, Chapín
MtlJdU.
LIBROS E IMPRESOS.
itl'HJL VHK.M l’O
pata los carruajes público* de esta ciudad y»u ju ••dicción, aprobado por el Exorno. Sr. Ooberuadot uperior civil. K.Ultue de venta en eata linprenq 4 reales fuerte* uno.
Manual del Hacendado
ritiguu las últimas disposiciones soberanas; hállase da venta á seis reales, «a «sta Impronta.
OllUA DE TEXTO.
*
ba U librería Uo dan, callo de U MuraiU; se vea 1« A la rü* *ica y euuuadenuida ádod pegua y dos y medio respoctivurnau t itotfr.idU de s>. Pitrioio	iioí>r juridprt itfuaiu j
tedrúicQ da	y Qeoirrafiai
IN8TRUGGI0N
pura la, cobranza da la coutribucion industrial y ds comercio an esta Isla: bállass do venta en al despacho de «ata Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Ta’uiado práctico del arto de criar las abeja« y cApivIurloscoluieunrc*, acomodiido ti M* eircaimnuclu» repeciulCM de la f«la de 11, i 4Jut»u f otro« iltkis ss de «■iiei’ica.
Esta obra umou completa on su especie, quo en un extenso y bien impreso yolú sou oon profusión de laminas, comprende -cuanto puedo dusoarse respecto do uu, ¿u Instruí q re tantos n -quozas-promete *1 cjaa se uwfiqúe á esiudíwl» y explotarla, h» merecido premios y «l.rouon tos »íogibs de 1*2 sociedades económico» de amigos del Fui» y los recomenJocioues dol Gobierno.
Elprocro fysdo, $656(166 volu nuu por mourr, y 5 50/166 >or m*yor os el in*s inólicu, considerado el mérito da lalobra y os sacrificios de todo género qu.. so bou resiizado para llevarla á término.	■*'	’ • 1
Los pedidos pueden dirigirse á ia • PROPAGANDA LITERARIA, calle de la liaban» uua. LOO entre las dol ,Obi»pe y Obrspi», que es úuic» agencia general par* toda la Isla, quien ae encarga ,do »ervir al interior lo» lomo» al mismo precio franco de porte.
hombre», »agairé »1 »»as»j» »lamas» qu» ma «iUo ua «ae» »a qa»
una persmis d» mi «elida« se be/* s»ul»d» al lad»4e eu *»»b»r».
MAlica nueca,— L¡ i Sroa. Rdeiaianu y «osupañia tras han
faverevidu con las última* »empesraieu»*. qu» bao salid» 4» us prensa». Giraremos sn primos lugar do» bella» m»l»4ía» para piso» eem»u»»tas por dau Krtraste Edeluiaun ydedlesdse
su amigo dou R*mon Pinté y Payne. Adora«» han publicad* dos contradanzas i Uaadealla» titulad». "¿Qu»»» •»•que •» tso? Yo no sé” compuast* per Don Gaspar Villst» y dedicada a la Sra, Joña Ciar* Mazxrra da Feats, y ls etr* qu» lleva I or nombro. “La Sersfin*” abro ds dou José sáosié quisa la ba oédicado á is Bra. don* Serafina Moliusr de Joma. Lss da» •» hillau ¿o veuts eu *1 slmaceu da música de La editara» sitsad» •n la ca 1* d» Is Ourapí*.
Un chiquitín —Refiero ia “Iadspeodeucia Belga” que uaa mujer dsNamur, de edad muy avsasads, bsbia entrado sa un hospital de aquella ciudad para hacer qu» ls eurasea una pequeña herida que tenia en unapieru».
Ls pobre mqj»r llorsbs »in d»»csu»», y uaa »nfarmara la preguntó la causa de su iristeza.
—La pobre viejo reapondré:	* ”
—No be dejado de pensar toda la uocbo «a mi pobre, niño qu» eatá »coítxmbrad» á mi» cuidado».“’ 1
-¿Y que edad tiene su niño de V? pregunté la raliglaaa.
— Cumplirá dentro de un m»a ocbanta y einc» «ño».
OAOETIN RELIGIOSO.
PROGRAMAS.
de ias lecciones de Us facultado» que se cursan ea la Real Uuivorsidad, aprobado» por 8. M.
Se hallan de venta aa el despacho da ceta Imprenta peso(al ejemplar.
GUIA UE IFORASIEROS
del aiio de 18tí8, b« haliti de venta ea la ímoranta dal (iobierao á cintro pesos dos reales.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la.Contnbueion tudustriai y deptomercio de la Isla de Cubayguiadei coutribuyente: coatiene. l.°—Instrucción molida de-¿tí de Febrero J» 1867 y tarifa» para la exacción de o«to i upuesto.	- J l;
Y 2.°—Historia, legislación, ce.neniaría* y regla* para la Práctica de esta contribuciou eu lo Península por l}. Admite Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I:° y d» Negociado el 2.° de la Direcutou geueral de L'oatribuéione».
Se vende » "veiute reales fuerte»" en ls Papelería de do Mauuel Freixa, calle de Mercaderes «» tuiua á la del Obispul

De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puer lo Rico por el Exorno, é limo. Sr. D- Eduard-Alonso y Colmenares..	• « . c pi —
La oueva edición de esta importantísima obra, Év.ngeiio y de i*» Acto.! Neo» lo» seusio ut detormino, hállase de verán en el Despacho de la imprenta de
y«“1“ libreríade^Oharlain, Obispo, •aiwéfi U *1 pwoio de 4 pe»os 2 mi«» eiKla «iempler,
1	" uíj »3*» *—* - - j
Miércele».—Coutimucion de I» h slott» «vsngéti«». ;Cnán-ta» boca»,, cumie» sao» seré previ»» dediquen é' eité lectura
doi Ev¡ solo o»a
mortal posesión de vuestro ospírit«. /Quo b*[ot»