

GUÍA DE FORASTEROS
del aâo cte 1868, sa halla do ■*, venta en, la Imprenta del Grehiemo á cuatro pesoä dos reales.	1 * .- *' « •
KblGL AMENTO
para los carruajes públicos da asta eiulal ysa ,ju jádiccion, aprobado por al Exc.ao. ár. Q-obaraadot uparior civil» iiíllasa de veata en asta Impreu* 4 reales fuertes uno.
PUBLICACION INTERESANTE,
M»nual Je l» Oontribnéion mdiWtriyl y dejcóinercio da la Isla de Cuba y guia del uaprtibuyente: contiene, l.o— lustrucciou anótala da 26 da Febrero de 1837 y tarifas para la exacción da este impuesto:
Va.0—Histeria, legislación, comentarios y réglas para la Práctioa do esta oontriuncion en la Península por O. Mande Alonso y O. Antonio Obreosla, dele ib Administración el l:° y do Negociado el 2.® de la Oiroooioh general de Oouíribnciones.
ida vende a “veinte reales totees” en la Farolería dé dol Mauasl Franca, callo de d n*et (ores esquina i la tal Obispo
■ l'Áiéít IftHJI#
para la cobrivuid do lu CQUtnotxcio'.i industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en él despacho de ésta Imprenta á 'Los pesetas el ejemplar
GRÍN MAPA DE PIÜHARDO.
Publicad* la hoja 10.55 .se hulla en la Propa^au la literaria calle de l i Habaua nuin. lUO, da veiua á 3 pe^ y además la ó.59 y 9'? .
Ku la misma lauovela cubaua “el Fatalista” uu poso.
[Tratado completo \
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo con in tices alfaoéticj, cronológico y de materias se hall*de venta a igl«25.cti. El-jtreqio de. todas, es $li 75,cts ios suscritoros y ¿i ¿lo para los qne no lo son. En tolas las p la principáis librerías, de la Habana.
i -	.	y.'ggETT wgm
Seitlquiin!i cuntrocaslúcu el mejor y «mis
simo ponto 110 1*0001.00 Grandes, ■ hacioudq ‘ fina esquina, propia 1 para cualquier clase de estableen nieuto por su extensión, y todas inmediatas ai paradero de ia excavación ó Seiba. Un ja del uúm. 132 informarán de los precio ¡ y .condiciones. También se venden.
Se alquila poi* arto ó por lu temporada la
hermosa quinta t tqiaia San Jóse ne Bella Vista situada entre la Vivera y Arr ,y i Apolo, y se arriendan los terrpuns anexos que comprenicu iim / molía caballerías do tierra. Dirán ra'/.on alie de la ,oo.upia iiú-tn. 42
FítO GUAMAS.
de las lueoiouos de las facultades que se cursan au la tteal Universidad, aprobados pur S. AI.
■s6á liaüau dq. vé,Ua eú el despúeno de est». JiupreiqU i pese el ejemplar.	. «f> «•«•!< t •• u»-j atl ai
J.
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año de 1868.
Aumentado oou varias uoCieñas curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á los precios de BOStutnbre, en el establecimiento de U. May yUomp. ca-c de la Oürapía U entre Mercaderes y dan Ignacio. t
r>t
O Kit.4 UE TEXTO.
gitili U Lkjiófi* Ao o au, o fcLio ao 1* dIjíí^u > ,5 j y «hlio a. ía-rús* iiea^y oucuadarbada á dos posos y dos y madio respoctivamen i Uo^taia io J. pAbfyju ç* a koiJ,,, íooú u ou^ jauspew iouoia y VfTaiofU^y	• -• >
* fc* zC \
Manual dsl Hacendado
ttejau
lúa uitirUcts «disposiciones soberanas: nádase * do venta á seis reales., en esta Imprenta.	__________________
Reglamento déla Universidad.
Reglamento do sueldo para los oficiales del „ejército de América.
bien para ei gobierno de Joshospitales militares.
Ídem de Presidios, k
Ídem del Cuerpo de Saulfia 1 militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.	..
ídem para ei Aionte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, bey de Ayuntamientos., ,	•
ídam para las exenciones del servloio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del pápe! de maltas, ídem para los interpretes de Real Hacienda. instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	/
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Roglameuto para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
instrucción sobro el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amortiz aoi un.	, d .
Idem sobre el uso dei papel sellado, instrucción del Resguardo.
ÍUern de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Ooiegio de Abogados, beyes sobre desviuculaciones civiles.
Reglamento de Uárceles.	i
ídem de la División ilo haeiewias comunes.
Raudo de Gobernación y Policía. ’ ®*':	™ »
Reglamento para ia rntroduüeion de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas, bogisiaoiou vigente de contabilidad del Estado, ídem que deoeu Observar las Oorpufaeiones , wmuuieipales para desempeñar el servicio que ha« M^ciau las suprimidas, J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento, ídem de Eonencenoia. ídem para las OaSas do Salud, ídem para el Ouerpo de Serenos.
Ídem para el apreadizaje de artes y oficios, ídem povisioual „do coutabüidad administrativa y del Tesoro,	««i
dem que na de observarse por el-dr. Visitador general f>dcuauzas municipales.
»dom rurales.	4	1
bey de propiedad literaria.
Real Oedula sobre privilegios de inventos artísticos; bey de ierro»oarrties.
instrucción reglamentaria do Jas formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la ísi u. Reglamento para ei servicio de las Aduanas, dem para los ¿Arquitectos municipales, instrucciou reglamentaria para el sorvioio de las Aduanas.	,. . 1C ». i.f ,
Reglamento parasol,régimen económico y admi'nistrati-,„vü Uel ramo db tíaufuad.
Ordenanzas de construcción, •*•	•*	*
ídem para ia pi'ovismnrie Oátedras de segunda ense -fianza.“.
Ürdeuausas f- ReglamentU del Tribimal territorial d
Oaentas. __ _	_
Real decreto del ffubvo Pláá do Estudios, ídem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. " Reglamento dei Monte de Piedad.
Real Orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3o de Euero de iüóó.
Arauoei de costas procesales.	...
ídem par* la previsión de (Jatedias de la Universidad Reglamento de ia Escuela general Preparatoria, ídem de las Frot'esiouales,	«.*»4 C »U —
ídem de tos establecimientos de segunda‘Euseüauza. ' ídem déla Esouaia de pintura, escultvura y grabado, ídem de Medicina y Uuujía.
Roglameuto dei Rataíiop de Ingenieros, ídem do las Muidas ále infantería y Caballería.
Idem para ei gobierno y régimen facultativo del cuer» po de thuftdad Militar, bey sobre retiros.* "T ,	.	•
Reglamento del Montepío "militar.
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio d.e 1773 pala cumplir io diápue^toi^en al reglamento del montepío militar.	i.’ „v* »»a«
Reglamento de cimarrones. ««síIImS »i «Minih t ídem para la tramitaOiod y* resolución fia los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.	mi *	. A H*bt
Reglamento del Cuerpe óte Bomberos, idempai-a los fSstablecnnientos insalubres y peligrosos, ídem do las Juntas de Agricultura, Iuduairiu y Oo-- inercio. ,	..
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico (leí ¡u'tc «le criar las abejas y explotar ios colaieuarcs, acomodado á «as circuudaatia» reitecialés de la isla de Cuba y oiros piUsos «le aaiienca.
Esta obra única ooinpleta en su espacie, que en un extenso y bien impreso volumen cou-profusiou de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uu« industria qoe tantas riquezas prometen! que se Oediqhe á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigqs del País y las recomen daciones dei Gobierno.
Elprocio fijado, ¡fóóábtüd ycm'nin por m >n ir, y 5 50/100 por mayoresei mas inóJico,' considera Jo olíwéfit» do la obra y los sacrificios de todo género que se han realizado para llevarla á término.
bos pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITERARIA, cadedo la Habana uu n: tdd entre las del Obispo y Obrapia, que es úuica agencia general para tola la Isla, quien se encarga de servir al interior los tomos al misino precio franco de porte.
De los justados de pan en las Islas de Cuba yr Paer lo Rico por el 'JSxeino. é Ihno. Sr. ü- Rdaard-Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta ¡mportantísiin i obra, hállase de.yenta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Gharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada .ejemplar.
Obrusdclajjriiu eiisordon iUiiriuno Curie Cusadevull.
Plano do la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas ■ojiográticus y una historia. Contiene los ferro-carri los de Viliaa nueva ó tronco principal,del Oeste,.de.. Mariqaao, del.Car.melo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos do la capital, si de Pigia y Casa iilauc.a. O* segunda contiene los partidos dei ÜalvK'íí, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qn: nados de Marianao, También hay hoja primera iluminada coala subdivisión municipal interior de caja distrito.
Pianò de a villa de Guanabacqa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas;.este consta de tres hojas-, ana topográfica que comprende todo o i territorio en que. tuvieron •ugar los noches do armas, en cuya orla depura la carta autúgra fá deS. M, la Reina Di Isabel	D ,0.j á la isla de Cuba;,
dos pintorescas quo contienpu: una el pueblo de as Posas y des embarco'déDoh Narciso Lopez al frente de loe invasores; y otra el pueblo de tíaltla Honda y desembarco del general Don Manno! Eua al frente de las tropas españolas.
8o hallan do venta en el ostao¡eci.njeui,o óe.ip i s janee i Cha ain>y Feriiáildesj callé dúl Doisjíj y eo casa le; autor calle del Picota uúm. 45. En Gaauabacoa calie dei Ca upo Acato uúm
MRMS AMiiliiJM
eu ls urtíciílos no felscioiiados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
■ ¡t.iúJ	a# ,«»♦’/ <•!- .'«»•¿/-■J .jSA*.	‘	**»	.*•
que por analogía no pueden adeudarlos por aiguua de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despaeho de esta Imprenta al precio de do.3 reales fuertes el ejemplar.
TOPICO CASERO.
„PREPARADO
Por el Farmacéutico Don L. G. García Hemos creído .llamar Tópico Casero amaestro remedio por ser éfectivkmohte ano "de" los o no n j ae'biefau faltar eu uiúguno de lds botiquines particulares, puesto qú> la experiencia ha demostrado ser el iñejor diedio qde se conoce paró ía curación de g lpesj-batidas, qde&fáitlrasj llagas, y otras entermédá'les análogas, Ademas nuestro Tópica Casero tiene.aya eficacia singular en fa pres'ervacioa del pasmo, accidente' tan frecuente como fatal eu esté pais. Impide ó evita la gangrena, destruye la fetidéz de las úlceras de mas caractér,' particularmente eu la resultantes de quemaduras, consiguiendo sn cicatrización a lo
^ .	Fuñios de venta al por mayor,
Bo4¡ca y drogaer'ia “La Reunión4’do los Sre3. Sarrá y C'otnp Teniente üey num. 41. -Greguería “La Uefitrai” de los Síes. Vicente-Fernandez y Comp. Obrapia núin. 33 y 35 y al por avenór en tolas las boticas ai precio de.
Poínos pequeños— —------— „2 reales fuertes uno
Idem medianos.. — — ...._.....3 ideinAdem ídem.
Idem grandes.................. I pesó fuerte uuu.
4 V I SO S,
4c alquilaconvencíauiUmuut - la espacio
sa. frasca y aiegre casa quinta uúm. jJU2, calzada de Jesús del Monte,'eii el bueii lado'y 1‘i^arpreferente do susaiudabie tempe raturá, con fronte á, la brisa, cierro do p-rsiauas con cristales, agua potable,"jardín, baño, espaciosas caballerizas, frutales etc; impondrán caire de la Habaua uúm. 173.
Se vea le la zapatería de la calle «le Suu Nico
lás num, 62 entro Concordia y Virtudes por no poderla asistir su dueño, en la husma impondrán.
Se vea«ie uu lualato calesero y cocliero
8erviciüi á la mano, con principios da Cjocinero, sano, sin tacha y humilde; poro .se vemiej sin tugar a redhibítoria. Eu. esta mpreuta impondrán.
Mayortioinia de lamuy Ilustre Arcliicofra-
dia dei Smo. Sacramento de la Parroquia de Guidalupe. Juega esta Corporación eu él próiiino sortéo núm. 8U4, de la Real Lo« tari»» dos décimos suscritos, do cada en-j'do los billetes uúm. 7733 y 9733.	■	;
Habana agesto 14 dé 3863,—Manuel Martirice.
m Ptfi'íflSáL GOBANa. &
PREPARADO POR D. L, LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratve de la sangre tiene uu poder cioatrl-zanto incontestable,y «jalma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ou una importancia inapreciable sobre Lo * en la tisjs puhuouar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu «leja descanso a ios.pacientes.
R1 jarabe,pectoral cjibauo al quitarlo ia tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras dp Vodo formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eulormedades del pecho,
PELA YO GONZALEZ DE LOS RIO.i PRO fesor de instrucción pública y Director qne ha sido de las Escuelas Profesionales I? cuta dejad, se ofreced las familias qne deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuuo núin. 107.
Aleación.— Se alquilan por temporada ó por año, dos
uermosa, y cómodas casas «u Marianao, prépias para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, dé la mejor temperatura per estar situadas eu puntos ventilados y Ubres del polvo- Eu dicho Vueblo callo 4o 6*11 Francisco num, 10, iuforinpráu do ellas y sus precios.
se veuilc In casa iiá.11. li) y cía laida 11
3situadas eu la calle de Apodaca éntre eteufuegos y domerueles cuya oxleusiou de terrene consta de i J1J yuras planas, apro-postto para una gran taonca, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en ia calle delAruila uúm. 2i4 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una uejjr.i «la uuci oit gaugi-i, lavandera, cocinera i-egnLr, do veinte y sois anos Ué edad, sana y sin .«chas, en cuntida 1 de oauoilientó's pósoyiiói-es para el ven* dedory un mulatocouh tro, cocinero y rephstéfo, cou principios de alhaúiluria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres jpara el vendedor Eu lá calle deEstevez 1UD impondrán y trataran de condiélones.
llaees «are iros su daca que lulufie tu casa
Jc .su dueuo ei mulato José UemetrioOisneros, como dé 42 anos, alto, envuelto en carnes, do buena úgura, a> dial parecido, por negro rizado,usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore para trabaja! por su cuenta y tomara lo ornaies jj a > i > mí t u t ».»a i > fia cjcnsfe en carruata de Alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de les muidlos soinitaudo viajes. ¡Se gratificará ademas de xa captura, al que lo con luzca a ia casa núm. 172 calle de la industria, o hieu diere senas óoguias de ia en que pernocte dicho esclavo,
LliPlA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar - en todo„el cuerpo que acabará pdr granos ó dolores o alguna o”tra enfermedad grave, o que se estepudelente, aDacído é incapaz de hacer nada. No se puede tonar salud mieutrás la sangre esté impura. La ZAJtOAFAUauXA de Ayer pulga la sángte, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciéndola salud, y espulsaudo el mal. Por este Cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas, por la impureza de la sangre, como:
Laseru/iciones, pústulas, y barrillos.
La escrójúlit.	' ‘	* ‘	»
Caacet y los tumores cancerosos.
Fresipúa, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajecccünes del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
tíoitre, JuncúateOn del pescue o
Sífilis y muí venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
FajiafidcCii/ueato y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterUidal y debilidad de tosimos: v
Probad la E.LtZAi*Amuu.ADi¡ Avnu y vereis por si mismo „a sorprendente actividad cón que limpia la sangre y cura desór denos.
Es tan umversalmente conocido que el Peotoiial de Ce REZA OE AVER soorepuja todo otro remedio para ia cura de A a (riña, Constipado,it Tos, Asma, LijUuínza, Resfriado, Alferecía, 6 Car rotulo, Lio tupiera, Bronquitis, üa ugue, “Eso que anda,1' Tisis en su principio, y para ei alibio de ¿os éticos declarados, que «s
üÚtll^Cltaf lUá ÜYldcJilGliiá lid JUd ilijl'iDüd. lial ilUíid.0 iHd tíOQOCO.
PILDORAS CATAftrtUAS Dü AYER.
Ueinedio vegetal par* dolokks db CAR£/«rV procedentes de desorden ou el estomago, CüííáTXPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTNIUCÍA, Ma¿ del hígado, Ataques j desórdenes biliosos -VIALA DL(iUSTION, Ais-vioíuí.' Ñas, Accidentes, Pesadez, Falta ¡de apetito ¿fe.
f)p vento, en traías las boticas nrincinales
se vende mi |»iaa.» muy baruto calle <lc
lasjWisnamero treinta y r,res.	.
¡m Qmuxm o& q.woul*
Medicamento con privilegio do 8. el., ppr la inspección de Es ludios de fas islas de Cuna y Puerto-Rico y por la Academia Na oional do Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las coras prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oírecei al publico, din grandes m pomposos anuncios de los que se vale ei chariata uisine, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circuito por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado iuutilmouto la Earzaparrilai de Enaioi, la de Towseud y el Rob de Latfecteur, no han podido pjgrar su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, ou Puuaina, Clhlo, Lima, Ecuadory demas repúblicas mspauo-ameneauas y en Espaua de donde les pedidos son numerosos.
8irye para curar el mal vouoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eulormedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión do la mestruacion, desarreglo de esta, y tudas las enfermedades del útero, dei tugado, etc. y de cuantas provengan déla impureza de Ja saugrt por los malos fiumores adquiridos o Hereditarios.
Veudeso eu ia droguería La Ucuirai, Obrapia 33 y 35, en ia botica do^au José Agutar, esquina a la do m Lamparilla, botica y droguería Ue r.a iCeuuton Ue Untala y rsarra, cana uo .Sama 4V bssa y eu todas las demás boticas.
Pur ausentarse *u «lucilo, se vomie eu Ma-
rianao uua cas., nueva de ma aposten, y cantería muy inmediato al para loro del ferro-carril, tiene uu largo oolgaiizo con siete columnas, sala y oo uedor mry graule seis cu uto , corn -dos, cocina, Ueepeusa cócfierry c.taira", 8e data eu proporción Faca tratar de su ajuste acúJase en esta .ciudad calle de.Cien« uegos núm. 29 en los altos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevta, medico homeópata y miern oro de la 8ocíedad Hanuemauiana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido ios mas ferioes esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha comoáttdo poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermedad, do la que ha hecho uu estudio particular, m mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía euer tra» curso de ó anos, que estuvo sieudo m jdreo de la Roar casa de Mu eraidad do esta ciudad, sino ta noien come homeópata desde que Ijziíi i p n* si..t i-jjtriii» otee lo anos.
Campanario ut.-sa. 0 nutre Laguna y Ancha del Norte.
Préstamos.
Calle de la Industria núm. 115, se facilitan cantidades á un módico interés cou garantías de alhajas, muebles y otras clases te vaiores admisibles.
DR. PONS Y CODIiNACH.
que ha regresado gde Europa premiado por el Ateneo de Barce lona en ei concurso de fdú7 como autor da la obra mejor y mas cofiipleta sobre el vó altó: se lia establecido en la callo de la Habaua num. Ibü, entre 8oly Muralla; recibe dejl2 á i, y de 7 a O por la noche.
i
lililí fiUlliliii!.
PJERÍO DE DA HABANA. Sainadas de buiiaea.
De Cádiz en 39 dias bca. esp. Mrauela, cap. Ppnce, toa 228, coa frutos á Marcan.—Fas. ti.
Salí tus.
Para Falmonth fg. esp. N. Pastora.
Para Relie Isie Dg. esp. Tomis.
Para C, Hueso vrv. arn* King of tira Fotsst,
Para Barcelona fg. esp. Gesovia. i araFalmouta bg. esp. Francisca.
Para Thrks Island gol. ingi Welcome.
Para .Santander fg. esp. P. Susana.
Para Cádiz fg. esp. N. Manolita.
Para C. Hueso viv. am. Moctezuma.“
Para C. Hueso viv.am. Fdltou;
Para Cádiz vap. esp.P, Alfonso.
Para Nt York vap, ata, Missouri.
waamÊËmamBmÊÊÊÊimm
VAPORES 003TERO3
------t-
Vupar Esjuiñiil Cieuíiiejfoi.
Debiendo pasar este buque á la Habiua.oón el objeto de limpiar sus fondos eu el dique se su-ipmi leu su i yiagei j hasta nuevo aviso.
Para mayor cómo lidad de los Señores cargadores que deseen remitir sus uafgas" llósdé la H tbant bu su próximo ,viage, se anunciará oportunamente los dios que recibirá dichas cargas atracado al muolle de Luz caii destino 4 losjpúortos-da Cieufue-gos, Casilda de Trinidad, Las Tanas do 8anch“3piritÚ9, Santa Cruz, Manzanillo y áantiogó do Cuba.
Habana 17 de Julio de 1833.—San Pelayo Torre y Cp,
ISLA^E PINOS.
Vapor “Muevo Calmilo.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el día.claco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todo» los juáves después ue la llegada del tren general del carniuo de. hierro.	.	,
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó ,coa escala en Santa Fé todos los domingos, por ia tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espaiiol Itápiiio.
Capitan D. José Joaauin de Üeballo».
Hallándose próximá la festiv.da l do San Pedro y San Pa« blo, sereeaorda a los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Crenfuegos, Casilda le Trinidad y las .Turnas do Sancti-Spiritiis, quo eu el viaje s Anatrai ds dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 dol próxi mo Julio, solo sé recibirá carga el viérnos 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para.Batabauó loa viernes1 sábados y 1 unos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deijcamini>,de hierro de la Habana, antes de las 5 do U tarje y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta,) en casa de los8res. San Pelayo, Torre.y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor, á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores jpasajeros para la Habana.
4:í Los equipajes se entregarán eu la estaeiou de Villla-nueva los mártos do 5 á 7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
'	5? Queda vigeute el notable rebajo do los fletes de carga,
conducción do caudales, partidas ,de asiáticos Jira, «fea., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, 8res. San Pelayo, Torre y comp., calle de ls Amargura nñin. Iti.—En Cienfuego», Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador Eulueta.—Eu las Tunas de Saucti-Spiritus, Síes. Ortiz Revilla y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDlfe BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus . con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando eu este último pile " to con el vapor “Isabel del Dainuji.4’
Este acreditado comodo y hermoso buque acába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente;
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles descaes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de ia flabuna fostaeion de Villanneva) a laa 5 y lo minutos de fa mañana, y jllegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ía media noche.
De Cienfuegos los jueves por la msñaua, y llegará á Trin,-dad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes 4 tas 6 de la, majraaa contestino á las Tunas dé Saricti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saneti-Spiritus los viernes A las 12 do la mañana y llegara a Trinidad les mismos días.
Saldra de Trinidad los sanados a las Id de ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media aeche, ,y llagará ájüata-banó los domingos de*la2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocuarau Amargura 16, casa da los Sre3. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y moras quo lará.u separados en la Habana, según se especificara on los billetes de pasaje .
Tódo pasajero que se : presente abordo cón billete tendrá derecho a elección de ioc-sUdá'U siempre "que oída no haya sido separada en la Habana.	^
Desde el dia l? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La qne vaya do ta Habsuaá Batabanó ó vicevorsa por fer-ro-rcarril so éoinjiutara á un caballo por cada jtres real08 de los que pague a dicuo terro-cariil. Dude leá’puutos intermedios que no esté expesitìcad* en la graduacióu por bult03 qne se acompaña, se computará de'8 arropas ú-d pies cúbicos por caballos-	____________'
Batabano 4 Cieufuegos—	......
4 Trinidau .......-——
’’	. 4 las lüuas................
” a Sta. Cruz ....______........
’’	4 MauzauiÜo..........
’•'	4 S. de Juha.... , .... ......
Cienfuegos ‘4 Trinidad............
”	4 las Tuuas____............
’’	4 8ta. Cruz.___............
’’	4 Mauzauillo.......... ......
” ä S, de Cuua.... ..... ......
Trinidad 4 las Tuuas.......... ......
’’	4 Sta. Cruz.......... ......
”	4 Mauzauillo....;.... .....
’’	4 S. de Cuba....___.. .....
LasTunas a Sta, Cruz....,,.........
,,	4 Mauzauillo..;___.........
I a S-de Cuba...... ..._____...
Sta. Cruz 4 Mauzauillo......	......
’’	4 S- de Cuba...,...... ......
Manzanillo 4 S. de Cuba............
9 te» a» «a «a ÇJ-- c	ts . »> « ri"0 <3 « »j -2 ^ -a 2 2 « .2 ■n o	fé. ti 40 3 e ^ -5 -53
49	CO	è Pi
59	tifi H	4 pi
70		4 Pi
79	s	ï p§
75	e	4 Pi
1 09	ro	4 Pi
39		è Pi
f.U	t	4 Pi
59	i	4 Po
69	bO	4 Pi
79	h-i	4 Pi
39		i Pi
40		i Pi
59		Í Pi
GJ		4 PS
39		i Pi
40		i Pi
00		4 Pi
30		4 Pi
		ï Pi
40		4 p|
Observación.
Quedau vigentes todas las notas de lu tarifa publicada autn-norinente. Habana 18 de Febrero de 18(18.— San Pelano, Pardo y Comp.
VAPOR,£33 DE TÄAVH3IA.
fiííPIlüií.iDü VAPOátRjl LSPAVOLMs CORRfiDti Uáü L.lai A.H TILU.4 . -	.- Y »EN«* <(.EIC UJ
Vapor Pájaro <l«!l Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de ia Haoanu a las 5.de la tarde iiogirá á Nu vitas er 4.
5.	—Saldrá de Nuevítas y llegará á Gibara él 5.
6.	—	,,	do Gibara y llegara á Baracoa e] 6.
18—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
^ Id.—	„	de Cuba y llegara fi Santo Domingo el 10.
11.	—	„	do Santo Domingo y (logará a Muyagñez ei	11
H-—	>■	de Mayagñez y llegará s Aguadilla el 11.
12.	—	„	de Aguaditia y llegará a Puerto Rico el	12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas.ol 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llugra a Agua lila ell-8.
18.	—	„	de. Aguadilla y llegará a Mayagúaz el 18.
19.	t-	„	de Mayagñez y llegara.a Sauu Domingo ol	20.
2U.—	„ de Santo Domingo y llegara a Cuba ol 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y negara a Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibartwy bogara a Nuevitas el 25..
25.	—	„	de Nuevitas y Legará a la Habana ell 27	de ma-
eiugada.
La carga se ¿recibe dos dias antes del de su salda.
Ñuta.
Los señores pasajaros que .presenten en lá Administración de la Habaua sus billetes de pasaje qne por olvido del Contador uo se hayan recogido abordo, recibirán ia tercera parte de su importe, 4 los iuuividuoa del ejército y de la ar,n id* qne por el mismo motivo preseuteu la orden deembarqueñ búlete de pasaje que uo se baya recogido por al diobj Contador, se les abonará también la tercera parte.	" —	.	•	... ,.
Sesuplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu bis casas coasignatanas. en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar A bordo su pasaje con un recargo delaquiuta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Munuel.Marpnoz y, comp,— Gibara,Síes. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo jy comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mt-yagúez, b>. dJ. J Raldins y comp.— Aguadilla, Sres, Amell Jq« Ua y cp—PuertoRicoj Caraceua ixiarte y comp.—San Thqmas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de. los Oficios] num. 5o.
Vapor Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá de la Hab»uu 4 las 12 y llegará áV, ipyu.t i »: jj [20.—	„	de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
I"M— de Gibara y llegará á Baracoa el 21. t 2l.—	„	de Baracoa y llegara á Cuba el 22.
‘t23.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata ei 25
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26.
26.	—	„	de Mayagñez y llegará 4 Aguadilla el 26.
26.	—	„	de.Aguadilia y Helará á Puerto-Rico ei	27.
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará 4 Sau Tbomas	el	28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará 4 Puerto Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Kloo y llegará 4 Aguadilla ol 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará 4 Mayagdez ol 4,
6.—	„	de Mayagñez y Uegara a Puerto-Plat»	e,	g •
,6—	„	de Puerto Plata y llegará á Oubi el 8.	-
9.— de Cuba y llegar* 4 Baracoa ei 9.	a
9.— „ r.vde Baracoa y llegara a Gibara el 19.	• »1
I.	0.—	,,	de Gibara y llega a Nuevitas el 11.
II.	— .. de Nuevitas y llegará a la Habatia «I 13 de nn.i,
La carga se recibe dos dias antes del d i su salida.
Nota.
r Los señores pasajeros que presenten en la A1 niaistráoio» do la Habana sus billetes de paiaje que por olvidi t d il Coúta’dor no ss bayañ recogido 4 bord >, recluirán la toroeaa jrarta d8 g„ importe, a los iudividues del ejército y de laar nila q re per # mismo motivo presenten la orden da embarque ó billete Je que no se huya recogido por el diclio Cojtsdor se lé.r alionar también la tercera parte.
Se suplica 4 les solieres pasnjsrJs que autos de o nbáreárt, se provean del cerresponiieuto billete en las casas eoTlíigñ;trni3 on ei concepto de que Si 110*1« hicieren tendrán qné pag ir a |)orjj su pasaje con uu recargó do ta quinta parte d i sn imperte.
Consignatarios.
Mué vitas. Sres. M»nuoi Marqu tz y Cí—- Gibara, Sres. Loujis i Rosal y ep.¿-Baracoa, Sres. Menea yLlubí. -Cuba 0rtj j¡ 1
ye .
53.
■» ------- -
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios
VAPOlt B iltTEMM\.
Capitán, Martínez.
j	*	4	(■	^ t 1 -	»* B. á .,}	‘ G-ttÍB Í
VIAJE MENSUAL A COLON,) (ASPINWAL). .
1T1NE MARIO DE HL1 DA.
Dia ,22.—Salo de ta Habaua á las Idylol día y" llegaNqovi. tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará 4 Gibara m 25. *
25.	— ,, de Gibara y llegará 4 Cuba él 2é
27.— ,, Je Cuba y llegara á Kingston el 28
29.— •„ de Kingston y llegará a Santa Máfí-Tel 1.'
).— „ 'de Santa Marta y llegará á Cartagena -ei 2.
3.— „’de Cartagena y llegará á Colon el 4,	•
.	.	RETORNO. ;' " .
‘ **'	* -	«*»	-	'	4	"	i
¡	-,,p r	.. a"; •••* ***■'	•	*■ ' - * "■ : ■.	\
Dia 5 ó 6.—Sala de Colon después de llegar -el,tr.m.d.i Faiunu
i i	v llegará á Kiagston el 10.
>11.— „ de Kingston y negara a Gao* el 12
12.— ,, de Daba y llegara á Gibara ei 14.	> .
14.	— ,, de Jibara y llegara á Nuevitas el 15.	. i
15.	— „ de Nuevitas y llegara aja Uuamma el,17j»l sirm-
necet.	..Íí
Lá carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota,
Los señores pasajeros que presenten un la Almiuistriciea de la Habana sus billetes de pasúje que por olvide del Contador no se háyañ recogida á bordó, recibirán la tercera parto da su importe; á les in nviduos del ejército y le 11 arm; la qao por ul mismo motivo preseoteu la orden de e abarque ó"billete do pasaje que ue so baya recogido por el dicho coutador.se les a amad también la tercera parte.
Se suplica A les señores pasajeros que antes de ' um'iapur« se proveañ del horresponlionteoiilete eu las casis consigaitrrii. eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán qne jiagar áMi su pasaje con nu recargo de la quiuta parte de su importo.
«JGMSlUMAlAruró-i.
Nuevitas, D. Manuel Msr.juoz y dp.— Gibara, SIés. Silva, Rodríguez y cp. Santiago do Cuba, ü. Juan Tariida-Kiugatuu, Sres. NñuezBrotbers,—áauta Malta, Sres. Vengoeüfiea, L naíina y comp.—Cartagena, Sret. Maciá é hijo.—Colon, Sr. 10. jVÍanuB de Aloázar
Huía Ilabanase despacha por los Sres: San PéTayu y Herréis Oficios 58.
aiao DE DETRÁS.
4-
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, ¡Cartagena, nt rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico,.Orín e, Ooiejo, Patron, Pduteoc lra, Palm i-le datlorca, Riodie t, tis* misa, Santander, Seeilln, Santa Cruz de lanerife, Santiago tie lis lidia, San Sebastian, Sania Marta ile. Ortigaeira, Toitreíaoin Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l'UCifsresenU, .Fuero, hi racrui i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente, He y -y ile ísjSYej.^
J. Demks mis v Ce.
SOCIEDADES ANOOSTîMAci.
rllánas de or» «le Biiiracubuyu.
Acordado por unanimidad de todos los concurrentes de 1« última junta que tuvo efeet) ei dia 9 dei cemente bajo la pro-sidbñcia drt Sr. Teniente alcalde D. José lia non B uaiícoiii't, que se reorganice inmediatamente la disuelta Sociedad d- c«t*s millas, dicho Sr. Presidente de acuerdo .c.rm los interesados ii» dispuesto continúe dicha junta ol dia 16 dol corriente A ¡a idee« de aU mañau» en el salón del Lice) para que se de c lama y dii cu lamí próyeete da escritura y reglaiueat j de la nueva sociedad »uóñiina y'que se anuncio esta resolución ei los parióiicos pan la asistencia ue los interesados que uo ConCurrioron á aquel «c to: iñediante haber quedado citados lo» uoueui rentes en la sesión que tuvo efecto.
Habana y agosto 12 de 1838.—E luuvd i 'Grwin y Oavi*
lánr.
A(luiiiilsU,ACi«m general «le la cumiiuilia camino« «te Hierro «le la Iia0.ma.
Sobrcstantía del trújico.
En el paradoro de Guanajay existe un caballo dorado al p • lo-mar elido Con' las letra, S. de G. y despachado en Vúiaiiat™ en el Conocimiento num. 1623 por Simón de Uírdaña, á utórdeu dél inismol lo que be pnolica con el oojot) de qir« su c»rtii¿nlj tarib qiueda piesenterse 4 recogerlo aooiiandu los costo. en «■ Concepto de que el dia 29 del corriéute a las 12 dol día ensl P1' rege je costumbre dei Citado pueblo de Guanajay procederá ísh coUipáñla ¡i roinatar por la Veudnta el ineucia ul lo «ubM-qO“ arreglo al art. 64 de su tarifa aprobada p ir el Gioieriw 3«il3rK)r do lu Isla.
Habana Julio 11 do 1868,—M. L. Ir juierdo.
Compañía del ferro-carril de
Sag .ta laGraiidc.
Do acuerdo ¡cou el.limo. Sr. Director do.Almmistraciûii’* convuoa 4 los Síes, accionistas para la Junta .genet*} 1 naria que: debe,celebrarse el diadi fiel que ourqa A.iasd».0^ »V, muñana, eu la morada del Sr. Presidente, cabe da ia nfim. 22, para leer el infirme de la Cciaisiou do cuentas, “J.jr el dividendo do las utilidades líquidas y reemplazar a ties Jiros de ia Junta Directiva q le bau curii judo s‘u iSr lime. , Habana/ Agoste 14 de loüS.—Ei Se#retaño, Beingauh8 monte.
DíVERSíOaÍEsi
ALBISU.

TEATRO DE V A R I tí D A DE S-
^uneUm para el domingo 10 de agosto de 1868.
P R DGR AM A.
. j ■	*	.	* - -■	#
ts:p I *vir np v en:n * < b ixhsiqiu- î ->■ «
•	(,5 Gran Sinfonia.	•	.	-
2- ° La gra’ciosisima zarzuelâ en uuacto titulada*
£l'ntao.	.
3.® Maria de Budens.
-4.° La chispeaute comedii eu un acte:
Aiaar »in dejarse untar.
•	5 * La «rnado ita.
& 6.® ?y mtimo.—El «uBallero purticul«*"1
{AVPre-ios les de costumore.
imprenta dd dinner ut oer s. <*