d»l juzgado p-r» que con ellos se entieadan les notificación«•
flueVurren y demas trámites del juicio—Habana 26 de agosto da Iftid—fu«n Antonio Tornal.—Por maudadu de 8 Sría., Jo-lá b. Barrera —lis copia qu« hice sacar para su publicación.— Habana veinte y sois del misino y año—.loa 8. Barrara.
EOS
Por «ala mi primera carta de edicto cito llame, y emplazo don Saut ago Gómez, envaa fgenerale« se ignoian, pala que dentro ie nueve días se presente en la Heat cárcel de esta capí' tal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigua por heridas á don Esteban Oarcia Calle, cierto y „euro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contralio re le dec ara rebelde y contumaz tí iucurso en Us penas de lsjloy y por bastante los estrados del juzgado pa ra los irámites que ocurran. Habana agocto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Autonio Tortiel—Por su maudato.—Manuel Bárrelo. Y para su publicación libro la óreseme. ^Habana Aguato veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Bárrelo.	E 2
Por esta mi tere ra carta de edicto cito llamo y emp ato á don EuisPerez y d, ña Juana Valdes, ambos naturales y veci ñus de i sta'ciudad, que dentro de nueve dias fe presenten en este juzgado, sito eu.lu calle de las Virtudes númeio uno á des» cargarse de a tulpa que le resulta en la cana» que se les sigue el primero por rapto y estupro de la segunda cierto y .seguro de que ai asi lo hiciere se les oiiá y administrarán justicia y de lo contrario «e les declaráu rebeldes y contumaces é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para jlos trtdnhes que ocurran Habana agosto veinte y siete de mil ocho cientosscseniay ocho.—Juan Amonio Tornel.—Por su inau1 dsto.—Manuel Birrete—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana agosto veinte y siete de mil oche.oieuto* sesenta y ocho.—Uuuuel Barreto.	E O 2
Por este mi primer edicto cito, á los que se crean con derecho á heredar á don José Rivera Martínez, natural do la villa de Guinea, lrgíumo consorte de doña María Ana Serrano de R¡. veto, para que en el téimino de treinta dia» contados desde la fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado yue así lo lie dispuesto á consecuencia del ju ció abintestato del apuesto don Jo.-é Hivero Maitinez.—Habana agosto veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Tornel. —Por mandado de su señoría, Manuel Pímeutei.—Habana agosto veinte y uno de, mil ochociODlos sesenta y ocho.—Manuel pimentel.
E 28
fon Jeté Manuel Aizpurua alcalde mayor do ata villa y sujuris-diciion por S M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, amo y emplazo’á don Francisco Valdés [á] Puerta, natura, de esta villa, soltero, tshsquero, de veinticuatro años, para dentro de nuevd dias con» lados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa critni-nal que se le sigue en unión de don Martin QonzaUz por riña d* que resultó herido est , cierto y eeguro do que si asilo b¡\ ,.¡eie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebeld ey contumaz é incttrsos en las penas de la ley,— Guanahácoa y agosto 29 de 18118.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de su señoría, L sis J. Marín Y para que tenga afecto lo dispuesto libro la presente.—Luis J. María.
E O 3
0. Eulogio de l’clardc alcalde mayar de esta tilla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á lo« asiáticos fcSoteio, do estatura alta, envuelto en carnes y muy prieto, y Lucio alto, delgado y muy ladino, para que en el tér-, ¡cilio de nusve dias se presenten ea la cárcel do esta villa, á díícaigarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por bulto «I de su clase Benito García, ciertos > seguros que liadlo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se leí declarará rebelde» y contumaces ¿iucurso« en las peras de la ley y poi bastante los estrados del juipudo para los tramites qm- omrran.—3ugua la Grande agosio de 1663—Eu'ogio de Velarde — Por su mandado, Antonio Palma.	E O 3
D.Luíí Elio y Eho, /ile tide Mayor del ptrtido jutici l de San Giistólal par a. Al. etc
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Cayetano gangá, rom i de Cuarenta años de edad es-clavo tío la dotación de potrero Goucepciou, del Sr. Coronel don Jo ’un Bardají, deregmnr estatura, lampiño y cou clavos de h has en el pié derecho; pura que en el término de nueve dias después del último «nuncio se .presente iu la cárcel púb.ica daeatepueb.o á descaígante déla culpa que le resul-ta eu la causa que so le sigue, por heridas a su compañero León ciado y seguro do que si asi lo hiciere se le oira y administraiá ruta y cuiupl da justicia, y eu caso contrario se le declarará re» beldó y contumaz é ¡ocurso en laa penas de.la ley. Sau Cristóbal ngosio vendo y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—P. M. de 3. Sria,—Santiago Gutiérrez de Celia.
E O 3
Oaa Antonio Batanero y Montenegro, Abogado dé los T,Uníanles de la Sacian. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de desús Alaria de esta capital. pul este mi primer edicto y pregón cito, ilaiua y emplazo al moreno lihie José Rosario García, de estura alta, color prieto, y romo de veiute y nueve años para que eu el término de la ley mprt'S.nte en este juzgado á descargarse de la culpa que le re-iiiliien la causa que se le sigue por herida áJo«é Gabriel Gar» ci«, teg-uro de administrársele justicia, y de lo contrario decía» imwli revelde y por bastantes les estrados del Tribunal. Hebilla y agosto 27 de 1868—Antonio Batanero.—Por mandado do niteñoría.—Manuel Padilla d*» Agolar.
Y	para su publicación en la Gaceta i ficial libro la presen»
It. Habana fecha ut suprs. —Manuel Padilla de Aguiar.
£ O 1
Por rata mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y ampíate á don Carlos Pelaez vecino do la calle de la Gloria número ciento cincuenta y siete para que en el término de la ley se presente la Real, cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en a cauta que se le sigue por huida a don Agustín Maciase» guro de administrársele justicicia y ne lo contrario declarársele reveldo v coulumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana y agosto 27 do 1868.—Antonio Batanero.— P or mandado de su Sria.—Manuel de Padilla de Aguiar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente Habana y agosta 27 de 1863.—Manuel Padilla Aguiar.
E O 1
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de l’az del distrito de la Catedral y Alcalde mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por esta mi primera ca ta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Martínez, vecino que ha sido de U calía de la Pers eve renoia y del barrio de Jesús,Mar.a, de estatura regular, mas bien eavslto en carues que|deigado. como de veinte y cinco A veinte y ocho años ,de .edad, y algo rubio para que dentro del tér* mino do me ve dias se presente eu a cárcel de esta ciudad, á áesoargsr.e da la culpa que le resulta eu la causa que ae le ai* (usan unión de don Juan Fernandez y Perú ralez |y don Estanislao Portal, por re yerta y leaioneg, cierta y seguro de que ai ui lo hiciere, se le oirá y administrará ju.ticia, y de lo contrario »lodaolarará rebelde y c uitumar, iucurso en laa penas de la ley y por bailante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y tramites de la causa. —Habana y agosto veiute y siete de lObd.-Simon de Cárdenas.— Por mandado de su Sria.—Br. Juan Francisco de lo» Rey os,
ñ E O 3
Pora! presóme cito llamo y emplazo á lo« que a« coaside« dncon derecho A heredar á dona Concepción B -taucourt, r*ature* da esta ciudad, é hija lejítinia de don Juan y de doña Luz Sántz de Villaviceucio y de estado casada, etryy fallecimiento balido declárale Intestado á fin de que dentro de veiute días '«atados deale ia fijación y publicación de este edicto, rompa» wcan á dedudirlo eu la forma legal correspndieute en conceps lo da que se han prtS intado ya & optar dichos como hijo» lejíti-Ws de la fiusaa los uombrai 0«, doña Mari» de la Luí Teresa, loba María de Jesús Autoula. doña Yngiuia Elena ydoña Jua-n» Kvanglista Forana Betancourt, doña María Antonia Pe-t'i Cabrera y Botancourty el consorte de laie eriJa finada don Filia Cabrera en representación de su hija diña María de la Uncepcion Anacleta que falleció después de aquella. Dado eu h Habidaá vetnts y nueve de agosto de mil och«cientos aeaeu-t»y ocbo.—Simón de Carderías.—Porjmandado de bu aria.—Br. JouFiaaciscodo lo« Beyes, - Es copia.—Y para su publica» etn por tres uúmeros de la Caceta oficial libro lupreseute.qHa-k»na agoito veinte y nueve de 1868.—Br. Juan Francisco de
IwHvye«.	E 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 1 Jen Manuel Prieto, natural de esta, soltero, del cumeroio. de i intenta y tres años lie edad y vecino de la calle de Sau Pablo número do», para que dentro del térmiuo|Je 9,diaa comparezca re la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cu pa que le re-reha su la tausa criminal que se le sigue por reyerta y lesione» rendo» Mauricio Sorbe, cierto y seguro de que si aaí lo hiciere *•1» oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará ttbeldey coutumaz, tneurso eu las penas de la ley y por bastan-¡re loa estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites •• i»causa—Habana agosto 27 de 1868:—Sunor. de Cárdena». -Por mandado de su señoría, Br- Juao Francisco de los Rey»».
E O 1
A coniccnzncia de exhorto librado por el señor aie»ld» ms> íotdel distrito Norte de Matanzas eu el intestado de don Jo ó oorrall y Vioals lia dispuesto por ante mí el seuor alcalde ma-yor del distrito de Guadalupe se publique por veinte números hl» Gacela oficial el edicto qne á la letra dicen—Por esta mi pnon-ra carta de edicto cito, ñamo y emplazo A todos lo» que a# reren co« derecho a heredsr á don José Borrelly Vinal», natural — oarceluua, vecino y comandante dé bomberos que fué “• "sta ciudad que falleció eu Madrid en veinte y dos de Junto re mil ochuoientu» sesenta y aeia A consecuencia de la resolución qu,, Pu eSB ^ t|lV0 e|„utu ¿ fia do que *u el tertniuo de tt-iuta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos re&riario» é hacer valer el que les «lista, advirtiéndose que se iau proseutado como herederos don Bartolomé y doña Catalina “rendí hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de Júl ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luia reZuriarruin q’oiQ,». Y para la debida publicación expido la íreioate eu la Habana a 8 da agosto de 1868—Manuel Barreto.
K 12
•re» Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á loa que •» «icidoiea cuo derecho á heredar los bien*-» dejados por la-•'f iiaieuto de D. Jóté Sosa natural de Ganarías, veciuo da esta •bH b rrio do Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de de* ¡j*C»talinade Armas, de treinta años de odad y de estado casa-o con dunm Jtiauit Josefa «le los Ketnedios para que en el tér. ‘bo de treinta d*»s contados desdó la fecha se presenten en reiojitzg do A deducir las acciones y el derecho que les asista’ Hos «q ‘o leugo dispuesto coiise.cüente á los autos de Ja materia, -uubtimi y agosto 13 de 1868 — Aherán por inandado de su reuoiL.—Gabriel Ramírez.	C O 21
lur este qii primer edicto cito, llamo y emplazo A todo» loa • >e consideren con derecho. A heredar lo» bienes dejados por
JreiJ,
•e Sosa, natural de Cananas vecino de esta capital en el
^ Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de doña Ca-doi**« ^rma9> d* treinta años de edad, de estado casado con hile ' IU"1* d*»efade los Remedios que según consta de autos p . ‘atestado eu doce de julio del año último par» que com-este ju« gado y por éi aute el actuario á duducir e tr, ,Cl°d® que se creau asistidos seguros de que se les adminis-,,0 ,*¡t* 7 cumplida justicia. Dado eu la Habana á doce de* «iel fe *	°cho.—Aher.u*—Por mandado de su señoría, Qu-
(¡ naiBirez. Y pata su inserción en tremola números de la •t» oficial libro la presente, techa ut aupra.—Gabriel Ramírez, p	E O 21
*„ ror reta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los 1 mll*89D,'d»ten con derecho A heredar lo» bienes dejados por ctaua Ter«»* Roe* da nación gangé, de condición ilbr», »el»
teray de cuarenta y cinco años, vecina de 1* eal!e da Cuba accesoria perteneciente a la casa culle del Teuieut«- tiey número veinte y seis que seguu consstado auto« falleció intestada el diez y seis de Julio del corTienta año pura que comparezcan en cate juzgado y por unte el actuario A deducir el oerecb.i de que se crean asistidos seguros de que se lea administrará leetay cumplida justicia. —Dado eu la Habana A doce do agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aherán,—Por mandato de su semina Gabriel Ramírez.,—Y pura su m-eicum entreinta número« de la Gaceta ofitlial libro 1A presente.—fecha nt Bupra.—Gabriel Ra-mirez.	E O 21
Peresta mi tercera carta do edicto y pregón, ejto llamo y emplazo é los morenos Teodoro Cárdenas, Benigno y Fianci».
co Zaragate, para que deutro de nueve dias contados uesde la
fecha se ptesenteu eu la cárcel pública de esta villa A descargarse do la culpa que le tesuitaeii la euusa criminal seguida por
amenaza con arma blanca al couduct *r oei treu del ferro-csrril de' la Bahía don José Casado promoviendo uu motín eu ios carros del que re-ultaron heiido- Lordo Ramos y Esteban Cirilo Rodríguez cierto y seguro de que »¡arito hiciere no aeleaoirá.y administrará justicia y de lo cunira rio ae les declarará rebelde» y eolito maces é incuraoo en laa penas de 1« ley. Guenabacoa y agosto 24 de 1868.—Aisparu —Po, mandado de su Sria.—Luis J. Marín; y puraque tenga efecto lo diapuesto libro la presente-—Guauuúacott fecha ut aupra.—Lnis J. Marín.
E G 29
Por medio del presenta edicto cito, llamo y emplazo a loa que ao cresn * ou derecho a heredarJA D “Guadalupe Koinay vecina que fué dei partido de Cabañna que falleció el veinte y dos de Enero det corrimte año, habiendo sido declarado lega.meua te mtestestado au fallecimiento en veinte y uno del actual, psra que eu el término de treinta dias ae presenten eu este juzgado a deducir el que lee asista.—Que asi lo he dispuesto en ios au* toa del asunto. Quansjay 25 uo agosto de (1868.—Arturo Am-blard.—Por mandado Ue S. Sria-—José María Castro.—Escópia José María Castro.	E l
«E"»i A
D. José Diz y Romero Abogado de lo» Tribunales del Reino y Alcalde mayor del Distrito Norte de Mat»uza»,y su jurisiltc-ciou &,c.r-Por el presente edicto se hace público haberse seña» lado las doce del dia cinco del mes próximo entrante ou la sa‘a de audiencia del juzgado para el remate de un sitio de dQS y ine dia caballerías de tierra con sus fábricas cercas plantas y de mas auocsidades de la pertenencia dodu | Jecilio Be nueto ubi i do eu el cuartón de Caraballo, partido de Bamoa tasaoo eu cinco mil cincuenta y cinco escudos. Dado en Matanzas á veinte y dos d"¡ agosto de mil ochocientos sesenta y ocho*—José Diz y Romero.—Por maudadodesu Sria.—bomfacio Domínguez
Y para D publicación del anterior edicto en tre« números de la Gacela oficial de la Habana libro la presente copia. Matan» zas techa ut aupra,-—Bonifacio Domínguez.
R 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de B«.en, por ante mi en los seguido« porD. Francisco de Kadillos y González contra D .* Isabel Chacón de Vzlls encobro ejecutivo de pesos, s» ha señalado para el cuarto pregón y lemate d> l.t casa situada en la calzada de Jesús del M *nt-. número ochenta y dos de manipostería azotea y lejas, tasadá en diez y seis mil setecientos veinte y cinco escudos ochocientos ochenta y cinco mt-lóutnas, el dia catorce del entrante mes de Setiembre á las once de su mañana en las puertas del Juzgado. Habana 26 de agosto de 1868. —I r. Felipe Foruari.	R 1
Por el presente efiicto se anuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos por don Mauuel Quevedo contra don Manuel Crespo en cobre de oiuco mil oicudos ae lia di»-pu ato el remate en pública auba«ta por térmido de veinte utas de laa caaoa número ciento tremió y ocho y c auto cutreuta y dos de la calle de las Virtudes tasada ia primera en catorce mil ciento aeseuta y ooho escudos cuatrocientos cincuenta milésimos y la seguuda eu doce mil cuatrocientos siete eecudos novecientos veiute y cinco iniléstmos, ñabieodo-e señalado para el remate las once de la man >aa del dia veinte y iris de Setiembre próximo eu el Juzgado sito eu la cale de Escobar es-quiua A Virtudes número 50 y siete,—Lo que se hace saber al público para conocimiento de lo« que quieran interesarse eu lasubasta, adviniéndose quenoae uiiuitira postura que no cu» hra las do» terceras partea del justiprecio.—Habana Agorto 25 de 1868.— Enrique Díaz,—Por mandaco de su señoría L io. J. Ramón Portocarrero.	£ P 30
Por ei p'esente edicto aeanuuciaal público que A come» cueucra de auto.« promovidos por don Diego del Certo ,-o >re cumplimiento del juicio de paz acordado con don Juan Bautista Pujot se ha dispuesto el remate en pública subasta por tertniuo •le veiute días da la casa situada eu ls población del Carmelo en los solares números diez y once de la mauzaua uunrero veintitrés tasada eu cinco mil quíntente» sesenta y siete escudos ochocientos re«euta milésimos, habiendo«« ,chalado psra «I remate las ouce Uo la manana det veiute y tres Ue Setiembre próximo eu el tugado, sito en la calle da Ksoobar número cinc tienta y siete «»quina A la de las Virtudes. Le que ae hace saber al público para couocimientr de los que quieran interesarse en la subasta adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana agoste 25 de 1868.— Por mandado de au aeñoria, I«do. J. Ramón Poitucarrero.
R 29
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas eu los auto» que sigue ta represen tacion de lo» hospitales de Caridad de Santa Isabel y Sun Nicolás de aquella ciudad coulra doña Jusefa Torres de Marino en cobro dciipesoa ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe por ante mí, se publique por veiute números de la Gaceta oficial el siguiente,anuncio. Ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur y por aute m> eu las diligencias ejecutivas
Sue sigue la repreaentauion de los Hospitales de Cari iad de San ¡colas y Santa Isabel contra doña Josefa Torrez de Mariñ.i que por veinte números consecutivos de la Gaceta Otica.1 se avise al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente A las doce de su mañana para el remate an las puertas del Jiv/gaJo de tura casa que fué embargada ala deudota y que ae baila simada en la calle de Joveilauos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nuevo escudos adviertiendo tjuo no so aúmit.iA	ii que no cubra las dos terceras partes
de dicho avaluó.— Matanzas agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho | Bernabé del Portil o. Y para la publicación expido la presente en ln Habana A ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ociao.—Manuel Brrrcto A O 15
A consecuencia del intestado de don Rafael de Punto y Dinz ha dispuesto por ante mí el a-ñor alcalde mayor de este partido judie al que por tres nocheros déla Gaceta oficial se instruya á don Juau Guillermo i oírte de la tasación de los bienes quedados ai fallecimiento det citado don Rafiei, que sou los si-guíente»: La esclava Merced, caravsli oe mas de sesenta uño» en cien peso S Iué» de doce años en selaeieutos pesos: otro recién nacido uombrady Pedlro eu cien peaotl una vega de do* ca-bali-rías treinta y nueve «cordele» con tu» fábricas en ,-eiscieit' tos pe» al uua caoalleríu fie tierra de monte ubicada al lado de la an.erior en trescieuto* peso»: un «aballo pairo dorado de seis cliarla» en veiute y Cinco pesos: cuatrocientos hoyos de plátanos en cincueuta pesor: cuarenta cujea de tabaco principal eu ocho pesort cuyo» bioees MMt-hM ..miarnos que constan inventariados en dicho Juicio y cuya inatrucciou se le hace para que ocurra eu cate J uzgade A constituir au representación y exponer lo que se le ofrezca sobre dicho avalúo- Y para que tenga efecto la pubi cacton dispuesta libro la presente eu Sau Cristóbal 27 de Agosto de 1868.—Santiago Gutiérrez de Celia.
R O 2
CwVVnCAittuUs.
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Cat. dra , por ante mi en las diligeociasJprumoridar|por D.a Muría del Pino Milian para acreditar la ausencia eu lugar ignorado dea le el año de mil ochocieutOr cuarenta y nueve de •ulegítimo marido don Uarirou Ro n», natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Villegas, de ejerció o zapatero y de cuarenta y aieto añ >s de eded y ■e le habilite para comparecer eu juicio y otorgar poder, ha dispuesto se convoque por esteórdeu en quince números al expresado Romá y á la» personas que pusdau dar razou de su paradero ó residencia para que comparezcan peisoualmeuie en el juzgado a instruirte de cetas diligencias con apercibimiento que de uo verificarlo eu dicho término se proveerá lo que Corresponda.—Habaua Agosto 31 de 1868—Gabriel Ramírez.
C 3
El Sr. Alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ame mí
3ue por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A D. * osefa Nobo, natural de Madrid, de estado soltera, de veinte y un año de edad y vecina que era en el mes de Agosto del pasado de mil ochocientos sesenta y siete de la cabe del Bol número treinta|y dos; para qua dentro de terrero dia del último aumi-cio comparezca eu el Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Agoste treinta y uno d: mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Reyes	C 3
Juzgado da Paz oel Distrito Norte oe iMatauzas —El S-. Ldo D. Francisco O-lan, Ju-z da l'az del distrito del Norte de este ciudad de Matanzas, en providencia de este die, dic.ada A instancia de la representación de La«u y Avendaño, de este comercio y vecindario, ha dispuesto, que por cinco número» coi = aecutivoa de la Gaceta oficnl se cite y emplazo A di ñr Ana Mur-ry veciua que fué de la calle de Velar le, número diez y suite y medio, para que á las doce de la maimna del lunes siete de Setiembre pióxuno, comparezca en este Juzgado, calle de R ola ó Medio, número ciento, A contestar 1a demanda verbal,que le establece la socieded espresmda en cobro de noventa y do-jpes«» tremía y siete centavos proesdeutes de ropa torcida de su esti-blecimiento; a cuyo acto deberá comparec-r por sí ó por medio de apoderado y cou las pruebas que tuviere, bajo apere bimieoto de que se seguirá el juicio eu rebeldía. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente—Matauzas y Agosto Veinte y siete de mil ochocientos sesenta y odio.—El secretario, Antonio Toma».	G 3
A consecuencia del incidente al conccrso de don José Ala ría Gómez de la Carcoba piomovido pordnñt Higinia Brauly contra el expresado Gómez de la Carcoba sob*e cumplimiento ue un contrato,está dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres uúmeros ue ia Gaceta oficial al referido Gómez de Ja Corcob t para que comparezca A evacuar las posc iunes que lejhuce dona Iligiuia Brauiy; apercibido ou sil defecto de lo que haya.lugar Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana agosto 26 de 1868,-—Br. Bernardo dei Junco.	G 9
El Sr. Alcalde mayor del d atrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este medio, se anuncie al público, no s-r D- Ju-n Albeito Rojas Aco»ts, natural de Remedio«, y veciuo de la eslíe de la Reina númeio sesenta y uno, y su hi jo D. Alberto hoja*, uatuial deGárdenas, estudiante y de diez y seis anos, el que s« cita, llama y emplaza por *»ie juzgaJo, nombrado D-Alberto Roja», de oficio hojalatero, y á quien Se lo sigue causa por estafa.—Habana Agoato Lveiute y siete de mil Ochocieutos so-ssnta y ocbo.-Manuel Barreto.	C I
Alcaldía mayor del uistrito Norte.—De órden del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de Matauzas se auuncia eu 5 núms. de la Gaceta oficial de la Habana haberse declarado en concurso neceser o los bieires de don Francisco Menocil y doña I«abel del Portillo y se llamau A los acreedores por este medio a fin de que se presenten eu este juzgado A lasjonce del dia tres de Setiembre próximo cou lo» tuu o» justificativo« de sus cié iitos.— Matanzas agosto 20 de 1868.—Por mandado de su Sria Manuel
Padtó.	.....	..	®
El Sr- Alcalde mayor de esle pal tido ju beta se ,hs servido eu prov.d-ncta de 24 de julio último declarar intestado ei fallec.mien-te-d» D José Mariue. Vega Fernandez natural del Calvario)- veci no que fué de «sta vul»; y p «rsus heiedercs Alus que con «ireglo A derecho deoatr seiy que se íes convoque per d ez números de la Geceta oficial do la Hibaua psra qua dentro de treinta dias desunes del ult mo anuncio te presenten eu este Juzgado A dedu; cir el derecho que le* »» *t». Y para que lo mandado tenga efecto
libramos 1» pr< soute.—Colon y Agiste once de 1868.—Domingo Sardina.—TonrA» Oliva.	Q 23
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor dal m.-lrito de la Catedral por ante mi está muid.do «o convoque por té* mino de veinte (lias á ‘as personas que se cou,¡di,uu , ou derecho A beredai A doña Alauuela Lafueite: natm al y vecina cjue fué de esta ciuda l, casada cou don Pedí» Porcada é bija legiiima de don Muiuel y doña Alauuela Lupiz para que eu dicho término se pnsenteu por mi conduelo Adiducire; que leí asista, advertido« deque su han presentado den Pedro E(nt»qu¡„, don Gabriel y don Manuel Lorenzo Focade y Lifuoiite.—Hat ana y agosto siete de mil ocboci'nto.» »sienta y odio.—Ldo, Agustín Valerio.	G U 18
El Sr. Alcalde mayor del disrito del Cerro, lia declarado intestado el falleclmiidilo de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos é los que con «nego A derecho debau aer o, disponiendo se les convoque por tienta dias en la Gaceta oficia). —Habana Juiio treinta de mil ochúentos sesenta y ocho—Por »1 Br. D. Juan Fiaucisco délos Kiyes —Curio» Rodríguez.
. C Ü 6
Iti* «i*, i i
El Sr. alcalde mayor de esta v il» ba dispuesto se convoque por tresnúmeros.conseciitivos da la Gaceta oficial A la- personas que puedan dar razou del hurto le un_t *ro bermejo faldinegro de 1» propiedad de don Severo Rorros que sejfhallaba en L fiuca de dou Evaristo Hernández ile dotile faltó en diez y nueve del predente, pura que dentro de quino d* spites del último anuncio comparezcan cueste juzgado A nan testarlo. Y p ira «u cumplimiento libro la presente. SuuAutunio agosto veintey duco de ls6S.—Antonio de Porto.
C O 3
El Sr. alcalde mayor ba diipuesto se convoque A los que puedan dar razou del suicidio ch don José de la luz Ferale- que se disparó un tiro eu la sien, rimediato al cementerio de Beju -cal el día veiute y nuevo dd actual p«ra que dentro de quinto dis comparezcan eu esteJtugalo A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento litro la presente, fian Antonio agos to 24 de 1868.—Antonio de Portt.
C O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde nayor de Guadalupe su convoque por tres números consecutivi» de la Gaceta oficial á dun JuanMuñíz para que comparezca»! t ercer dia d-soae» del último anunc.o A fin de evacuar un teto de justicia. Habana agosto ve nte y ocbo de mil oclr jcieutoi sesenta ocbo.—Manuel Píntente!.	0 0 3
El Sr. alcalde mayor del distilo de la Catedral ba dispuesto se convoque por tres números leguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar Tazón co no tuvo lug»r el es-travio nel rollo de audiencia de lo« cutos ejecutivos promovidos por don Marcelo Bottino contra don Francisco Jiuiz sebre pesos, en la escribanía de cámara Je don Antonio María del Rio, para | que brevemente compiro/.can en el juzgado á declararlo. Habana agosto veinte ydos de mil ochec,entos sesenta y ocho—Gabriel Ramírez.
C O 3
El Sr. alcalde mayor del distillo de la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Caceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razou, quien sea un negro que el rita, quince nel coirients cargó dos barriles de c g«r-ros de ia fabrica La Charanga pata conducirlos á la colle de Mercaderes esquina A Tenieute Rey, para que al siguiente día después de la última convocatoria | comparezcan eu el juzgado A declarar; Habatrt agesto diez y ocbo de tnii ocho-ciento« sesenta y ocho,—Gabriel fiamirez.
C O 3
El Sr.alcalde amyor deldistritnto de la Catedral ba dispuesto secoavoqiieu por tre» númes. seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón cimo tuvo lugar «I hurto de 4¿ escudos quinientas raüéjlmas a la parda Rejina Joaefa de Armas vecina de la calle de Chacón túinero nueve, el dia quince del corriente y quien sea su autor, pira que reguidamente comparezcan en el juzgado de siete á nueve (le 1 a mañana A declarar lo. Habai a sgoato veinte de mil ecbccieulóa sesenta y o. lio.— Gabriel Ramírez.	0	0 3
El Sr. D. Pe 1ro Alteran, Alcalde mayor doeano y del uistrito de la Catedral, bu dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos deis Gaceta oficial A tos negros Estanislao y Simón Marrero, naturales de Arroyo Apolo, solteros labradores libres de diez y »eisjaño» el primero y el segundo de veiute y dos, y vecinos que dijeron ser de la calle de Tenente uútneru doce, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgada Habana y agosto veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Francisco de Castro.	C O I
A con-ecueucía ile la causa s -guida por hurte de uua lechona de don Rem jii Oresp >, uua yegua le don Ferii m io Fletta, uu apa eje y uu serón dedo i Francisco Cár oí Rodríguez, ha dispuesto por ante mí el señrr Alcalde mayor de asta jurisdicción se cite por tres número« consecutivos de ia Gaceta oficial ul negro Sernpio criollo, natural da San Crbtóba'. soltero.de campo, de veinte sñoa de edad, hijo de Eugenio eriol'o y de Merced lucumí, uu poco cargado de espalda» y con una cicatriz sobre la coyuntura del dedu mdiee de ¡a mano izquierda, para que en el término de quinto dia después del último enuncio comparezca en este juzgado A evacuar un seto de justicie. Y pera que tenga efecto lia citación dispuesta libio la presente.—S»n Cristóbal ag s o 26 de 1868.—Santiago Gutierres de Culis.
G O 3
El Sr. Alcilde mayor del distrito de Guada upe hi dia puesto que por este òrde* y en tres números se convoque A don D.ego Kiv. roe fin da que dentro de"quinto dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en 1» causa criminal formada por atropello al asiatico Tnstan.— Habana agoste 28j de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Baireto.	G O 3
Por »uto pioviate por el señor alcalde mayor eu la causa formada por heridas al asiátlcn^Gil Pluma, se ba dispuesto convocar en tres números (té ls Gaceta oficial A uu pardo nombrado Joseito, vecino de Regla que acompañaba si h trido la tarde dej suceso para que eu el término ds quinto dia después del último enunci > comparezcan en el juzgado A declarar.—Gn«na-bacoa agosto veintisiete de mil ochocientos sesenta y ocho—Luis
■ -- *	----------------------------- CH'T
For dispoiicion del señor alcalde irayor en la csusa por encontrarse abogado en tm pozo del potrero Banco el asiático Prudencio de nquella dotación se convoca A los qua sepan como ocurrió el hetbo psra quedeutro de nueve dias después del último anuncio oempatezcan A declarar lo qne les conste. Y pira su -•publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lu presente. — Jaruco A veinte y seis de agosto de mil ¡ochocientos segeuta y o:hj.—Jacinto Víllageliú <|¡
G O 3
Por aute provisto por el Sr. alcilde mayor en la cmsa formada por hurto de uu caballo A don Antonio Couse en el partido de Cujímane bu dispuesto convocar en tres números de ta Gaceta oficial é las persouas que tengan c mooimiento del hecho para que eu el término de l< roero día después dol últimi anuncio comparezcan eu el juzgado Adeclaiar—Gu.nabacoa ogouo veinticinco de mil ocuoclouto» sesenta y ocho.—Francisco W Armengot.	G O 3
For auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la cama formada po.'choqu ede do* trenes del ferro carril de la bahía el dia diez y seis de Abril último en el patine ile esta villa se ba (dispuesto convocaren tres números co isecutivn» de ta Gaceta oficial a las personas que eu ese dia hubiesen sufrido a guita lesión pHra que eu el término de tercero d*a después del últtruo anuncio co nparezcau eu el juzgado A declarar.—Gnansbacoa agosto veintiséis de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Franvi.cn W. Ar-luengo!.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto si convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial A l) Alfonso R nal, natural de Mures, soltero y de treinta y Sois años de edad para que inmel atamente de siete A ocho de la miñan» de di» hibil compaiezca e i el Juzga o A declarar en canea criminal.—Haoana Agosto veinte y ocho de mil ochacíen-tos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	C O 3
E Sr. Alcalde mejor del distrito del Cerro ha dispuesto, que por tres íiúrne os de la Gaceta oficial se notifique A L). Juan iVlorel, cuyo vecindario se ignora que por auto de catorce del actt a , dictado ea la causa por amenizas A D. Carlos de Leoa, «e so .rosee cou reserva, y se declarau los costas ds oficio.—He baña y Agosto veinte y siete de mil ochociouto» sesenta y ocho, —Br. Juau Fraucisco de los Reyes.	A O 3
Eu la causa formada por hurto de un fardo de piezas muselinas al carretouero D. Fernundo Rodríguez, la tarde del vétate y siete dei corriente, ba dispuesto e Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesue Maiia, se couvoque'A las personas que pue-dau dnr razou del hacho y sus autores para que se presenten en el Juzgado a ser examinados. Y p ra que se evacuó la convocatoria libro la presente.—Habana y Agusto veintey nueve de mil ochocientos sesenta y ocho—For mandado de 8 Sria-—Ma* miel Padilla de Aguiar.	C O 3
Consecuinte a exhorto del Juzgado de Cienfuegoa eu causa crimiu il ba dispuesto el 8r- alca de mayor del distrito de la Catedral se baga saber por tres números de la G icets oficial A D. Antonio Tallado ceinparezca en el Juzgado exhor ante A evacuar un acto de justicia en causa seguida por lialier.se encontrado tres hombres y un caballo eu ¡acusa de D. Máximo Grillo.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana Agoato veinte de mil ochocientos seseutay ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 3
£1 Sr. a ca’de mayor de Juzgado de Belen, por ante mí y en las itligeiicia» promovidas a virtud del fallecimiento de doña Rusm-0 Valde» de Caballero, ha dispuesto queeu tres números do la Giceta oficial se convoqne A la* p rsouas que puedan dar no ticta de que la citada Va de« Caballero haya otorgado testamento ú Utr» postrimera vo Untad, ocurriendo A manifestarlo por conducto del actuario dentro de ocho (lias * contar desde el último au unció.—Habaua 29 de agosto de 1868.—Carlos Lanrent.
C O 3
H« dispuesto el señor alcalde mayor de Guad.lupe se convoque por tres «moteros de la Gaceta oficial ui asiático Pedro Sansun vecino que fué de la calle del Príncipe Alfonso eu una frutería y oespues eu la de Sau Nicolás número 268, p .ra que dentro de quinto dia so presente eu el Juzgado, sito can» de las Virtud«» numero 1 A evacuar un acto de justicia eu cau.-a crimina . Habaua 27 do agosto de ltífid.— Jo«ó 8. Birrera. G O 3 A consecuencia ue la causa torraada por suicidio Jdei »si* tico Crispimano ile la dotación del Ingenio Fajardo de don Francisco úmnlaril la ha dispuesto e¡ Sr. alcalde ma) or se convoque por tres numorosde la Gaceta oficial al espuesto Gindatilla pa-tu que deutto da tercero dia despu-s del ú.timo anuncio ae pre seo te eu el juzgado é evacuar un »oto de Justicia Y_ p»ra s u cumplimitmo libro la presente. San Antouio agosto 25 le 1868. —Antonio de Porto.	C O 2
El .>r. Alcaide mayor del Cerro ba dispuesto qu- por tres números del» Gicrta oficnl <e convo ue a las peisonas qué puedan dar razou de como y por quien se hurtaren varis» piezas de ropas y dinero al asiático Hilario Sansón, vecino de ia Calzada del L iyauó número 88 el 22 d.d corriente, para q e dentro de tercero dia comparezcan en el Juzga lo A declarur,— Habaua y agosto26 de 18J8.—For el Ld. Rodriga«/..—Cirios Rodríguez.	C O 2
El Sr. alcalde mayor de e«la Villa A consecuencia déla cansa contra don Santiago Muñ >z Zríra por am-naza A don Francisco Gaudariila ba dispuesto que por tres nú ñeros c in-iiecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al expuesto Gan duróla que A primera audiencia después de la Última pub tca-ciou compaiezca eu este Juzgado para elegir abogado director apercibido de datse por evecuailo el trámite pendiente.—
Y	para su cumplimiento librof ls presente.—Sao Antonio Agosto
26 de 1868—Antonio de Porto,	O O 2
For disp siemn del Br. alcalds mayor en la causa criminal formada pjra.averigitar quien facilitó A don Alfonso González unos documentos de policía, *e convoca á don Felipe Perez y don Felipe González para que dentro de nueve dias de-puee del último anuncio,se presente este juzgado A un acto de justicia
Y	p»ra_su publicación úbtoea tres números consecutivos de 1« l
Gaceta oficial libro lu presoute eu Jaruco agosto 26 Je 1868_
Jacinto Villageliú.	G O 2
Alca:di.i mnyotdel distrito del Pilar.—En lu causa criminal formada por hurto de medio peno á dou Enrique Je! < ututo y .Sunche)/, ocurrido el veinte del corriente bajo el pueuta Vi la-rino, hu di-puesto el 8r alcalde mayor del distrito delPtlar se cou voquepor tres uuiueros de lu Gaceta utíc.ialiA las pei-onuaqne sepan del hedió pala que ue presenten en el juzgado á declarar. Y pata su in eteíon libro la prest nto. Habana y agosto 26 fie 1868.—Ldo. J. R/mou Potlocarreio.	COI
El s-ñor alcalde mayor del td s rito de B«!en ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae notifique á la parda libre Juana Muutiel, vecinaque fué de la calle de Luz uína* « ro ciento que eu la causa que ia le segu a por ante mí por hurto á don Constante Santo» Chumo, se le absuelve de la instancia por sentencia de trece del currtente y ge le man le citar y emplazar pata ante la Exima. Real Audiencia,—Habana y agoato veintisiete de mil ochocientos sesenta y echo.—Br. Felipe Fur-nari.	C O 1
En la causa criminal formada contra D. Pablo Maitinez, natural de Arroyo Apolo, hijo de D. Perfecto y te D* Marcelina Landi, vecino del cuatto distrito, soltera 19 núo.«, tabaquero, por hurto ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque al espresado Msrtiuez para que dentro de tercero día comparezca A un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 28 de agosto de 1868.—For Juuco, Manuel Padilla oe águiar.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maiia ba dispuesto se convoque A i> .• Mercedes Valde», viuda de D. Jofó de los Cuetos para que comparezca en el juzgado á cierto acto de justicia.—Habana 27 do aguato de 1663,—Manuel P-diila da Aguiar	COI
El «eunr alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque i D. Birnsrdo Berruuo y D. Pedro Fru-ga-z, conductor y cochero que fuerou del f rro-carril Urbano en Msyo último, para que dentro de tercero dia ee presenten en el juzgado á cierto acto de justicia y paraqueae evacúe la convocatoria libro la presente.—Habsua 28 do agosto de 1 63.— Manuel Padiil« de Aguiar.	COI
Elseúor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto quo por la Gaceta oficial se not'fique a D “ I abel y á D. Sirte Feo que por auto definitivo dict do en treinta de junio ú timo eu la causa que se les sigu ó en uuiou de 1). José Díaz por monederos falsos han sido absueltoslibremente sin responsabilidad á pago de costas. —Habana agosto 24 do 1863.—Br. Juan Francisco de ios Beyes.	C O 36
Et Sr. Alcalde mayor de Jesús María en causa por hurto de rop-s al asiático Miguel Inzua, eu su habitación calle de Vivee numero sesenta y uno, el treinta de Noviembre ultimo, ba dio-pue.-to que por tres númiros de la Gaceta oficial, se convoque á las persnuas que tengan noticia y puedan declarar sobre el hecho.—Habana Agosto veinte y siete de mil ochocieuos seseuta y ocho.—Eugenio Pontou.	C 30
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del.Cerro, que en 3 núint roa de la Gaceta oficial se convequeit,á los quelpuedau dar razón do ^uieuis son dos individuo» que eu la tarde del domingo próximo pasado amenazaron eu el Cerro, con armas al conductor de un carro urbano, don Francisco Lucas p ira que dentro de tercero dia ocurran A declarar. Habana agosto 21 de 18J8 - Por e¡ L. D. L. Rodríguez, Carlos Rodríguez.	C O 29
El Sr. alcalde mayor di I Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se,convoque A dou Francisco Aparicio alumno del asilo de San.Jo ó,para que dent o de tercero dia comparezca ett el Juzgado A prestar uua declaración en causa criminal Hibaua y.gosto 20 de 1863,—Por el L D. Luis Rodríguez, Carlos Rolrigmz.	C	O	29
El Sr. alcalds mayor deis Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres números cousecntlvos de la Gaceta oficial se convoque A dou R«mou Bobigas Escalé, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgad >, por mi conducto A evacuar un acto de justicia, Habaua Agosto 24 de 1868—Ldo. Agustín Valerio	C	O	29
A virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor del Oiste^de Puerto Príncipe ha dispuesto el del detrito de ia Catedral Juez de Hacienda de esta ciuda ), que por ires números de la Gaceta oficial sj convoque A den Luis Nieto y Casayns Administrador que fué déla Aduana deNuevita», para que neutro ds segundo dia se presente en este juzgado a u i acto de justicia. Habana y agosto20 de 1868,—Marcelino	de Alio	C	O	29
El Sr. alcaide mayor de la	Cuiedral p>r aute mi	en	loa au-
tos criminales fórmalos para averiguar quien fué uu uugro desconocido que estafó t os piezas de género blanc *, eu la tienda do modas la Cubana el día ciuco de Junio último, ha dispuesto que por tres núme.os consecutivos de la Gac. ta oficial se «univoque a dicho negroyálas personas que puedas dar razou del hecho, y quien sea -quel, pAiu que en el término d teleero di» compaiezcati en el Juzgado A dec ar-r io que Íes conste.—Ha* banu agosto 25 delo63.—Ld ■. Agustin Valerio.
C O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—En la causa número cieute setenta y s ele, formada por niueite repentina de dou Domingo Castañeda, natural de Cuna ¡as por i o isecuettcia de nua tesiou orgánica del hígado y uua congestión cerebral lia dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se ofrezca dicho procedimiento a! padre ó pariente mas inmediato del finado y por medio de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse la residencia de uuos ú otros. Y en su cumplimiento libróla presente.—Habana ago-to veintitrés Ue mil ochocieutos se.-eutay.oebo.—Mateo G. Alvares.
O O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por jan e (mí lia dis* puesto qitM pnr tres número» consecutivo i de la Gaceta oficial se convoqne A dou Diego Moreno que se dice ser vaciuo de la calle de ia Obrapía, para queeu el término de tercero día comparevma en el juzgado a evacuar .un acto de justicia*—Habana agosto veintitrés de mil ochocieutos seseuta y ocho.—L-lo. Agustín V*-lefio.	G O 29
IHArfe« i.e de Setiembre de i»6l
tGAÜErióí.
Albricia — Con »1 mes que terminó ayer, llevamos ya de ven» cida ,a mayor > pe. r parte de verano que lan ciuel ba sido este año. Yx ao«rn«e e i tomauna« ei ansia 11 Invierno acompaña •I« del obl gado séqtti o de distracciones que en la indicada esta ciiu nbond-iien 1- Habana. Pr a u t m ieu comenzaián áretornar A sus patrios lates los familias que abaudonetou las costas babmetas para buscar en otros países una temperatura mas suport «bli que la que aquí reina durante el estio. Gocemos pues desde «hora con la idea de lo macho que no* hemos do di vertir en ta menciuiiada época.
Teatro de Tacón.—El sábalo último ocuparon loa Bufos caricato» el grsu teatro ¿) para qu- ’ para na ia, porque solo lograron reuuir doa ó tres docenas de espectadores. El público ae está preparando ya para los espectáculos del próximo invierno. Necesita dinero para disfrutar de «lio» y lo eceuomiza. Pnr eso ni laa bufonada.» legran atraerlo. Buaca diversiones gratis so protesto del calor y huye de los teatros. Esto ea lógico asi como también lo es uo uistir á una función que no ofrecía ni novedad ui interés. Como había de merecer aceptación un espectáculo que jioc ie diae antes habia rehusado en otro local* Sucedió, pues* lo que debí- suceder y nada mas E» inútil luchar contra la corriente. En cuanto á la ejecuc.on diremos qu» el Sr. Candían! obtuvo aplausos en los pápele» que le hacen oamblar aperen tatúente de sexo y de edad. Em ellos está muy bien como otras veces hemos oicbo. No creemos por tanto deber agregar nada mas	/
Madre é hija—A)' mamá, cuán veloz corre #1 tjempo y como en pos de é* se sucedan funestos desengaños. jQóme heu ¡de de-vanec éudose las ilusiones que tanto me halagaron) Ya tengo 30 años y un «orazon helado.
—Hija mía, cuando ae principia á vivir á los doce, como tú principiaste, cuando se t enea tantos novios, como tú bas tenido, no me extrañ» h«ya muerto tuco azon tan temprano, y presiento que vas A quedarte para vestir santos.
Guanabacoa.—La remozada villa signe gozando del prestigio que bu adquirido eu el presente verano. Es la población de temporada preferida. L«s diversiones abundan mas en ella que en las otias. Los asaltos que ya se han inaugurado de le -nacerá urat brillante batán msyor todavía el atractivo que«n el animo de tolos ejeice. El del sábado, en efecto, fué < »píen-dido. Los asaliaut >s atacaron una fortaleza que sin embargo de lo b «n provista que *e badana tuvo al mom nto que rendirse. Nada ere capaz de resistir A tan douod&da cohorte que puede de,ir co no Cesar*, llegué vi y vencí. Aplacado el ardi» miento del combate, sedió el abrazo de r,coucdiacion y ya uo «e pausó mus que en gozar- Loa du-ñus de la fortaleza desple-garou una espléndida magnificencia. Nad» mas e egaute, urna heil i, mas »blindante, mas rico que el bouffet. Con él recobraron nuevas f íerzas los asaltantes y los asaltados y la fiesta se prolongó beata que el sol me riéndose sobre el horizonte a i virtió que los p acere» de la noche habían concluido. Como no se buscaban los del día que se destinaba al descanso todos se retiraron con sentimiento. Es imposible reudirae c.<n m-e gracia de le que lu bicisrou los dueños de la fortaleza asi como es imposible mostrarse mas amables y exp éodidos de lo que se mostraron.—Mere edé ellos uo se olvidará uuuca tan bella noche de placer.
teatro de Variedades.—El diablo no puede hacer mas que diabluras y diablura verdadera fué bajo tojo« conceptos la función efectuada por.la compañía dramática el sábado en el teatro de Varíeda Ies. No comprendemos como la empresa pudo imaginar siquiera tun disparatado programa ¿Solo el maligno, como lo llama «1 lego, es capaz de inspirar el pensamiento de pouer en escena eu un local que uo cuenta mas que cou media do en* de mal puitudas decoraciones y qne carece de toda clase de recurvo» una lO.neJia de maquinaria como lo es la que lleva por ti-talo el Diablo Predicador. Oosa mas ton a ui mes ridicula ue es posible que humanos *>10. la hayan visto ¿Q lé es una comedia de m g a sin mag al Nada. Esto fué lo *ue quedó en la representación dei »abaco Ei público que sue/e tener buen olfato parece que olió lo que iba é suceder y rehusó el manjar que le ofrecían eucubiertu uajo lo» mas apetitosos adoi uos. a*l número de espectadores fue israsísimo y la comedia de figurón siu embargo ue io» esfuerzos del lego Auteliu fastidió á todo el muudo. ¡Mas cuidado, señores, que cir un dia Silo se pierde frecuentemente ei prestigio que se ha tardado un mee entero en couquietai.1 — Desgraciadamente el reato de la función no era mas apetito»«. A ninguna persoua dotad i >le buen gusto le puede gustar una canción como *‘L» Mulata” mal desempeñada ademas per la señora Quintan», y una tonadilla ó lo que sea tan insulsa come la que lleva por título! “K1 sacristán y la viuda,” Beutimos tener que desaprobar eu términos tan absoluto», pero nosotros no sabemos decir mas que la verdad.
Buena ocurrencia.—Iba caballero en un asno un hombre que tenia una estatura fenomenal, de modo que los pies le arrastraban por el suelo. Uu chusco que lo rió dijo á otro qae iba á ■u lado: *»■'•
—Gompadre, ahí tiene V. un quebrado impropio.
—¿Por quét
—Porque el numerador es mayor que el denominador.”
Diálogo.—£1 hecho de tirarse al coleto un vaso de vino, es altamente grave, como que en esa operación se emplean nada menos que todos los cinco seotldos.
‘i Ett» decís un aficionad« el mosto, ínterin paladeaba sorbo á éorbó su favorito zumo.
— {Cióme puede ser eso) |» preguntó su ¡uterloeutor.
—V» V Á verlo, 1 «ne Y. su vaso como yo y brindemos-Mire V., el vino se vé, se Luslc, *e p,lpa y se gusta —Pero uo s» oye, replicó el o ro
—Por eso e be dicho é usted que bebamos juntos, brindemos, b uñón*, brindemos, y ya oirá usté 1 al choque ds los vasos. Pongamos pues.su ejercicio nuestros cinco sentidos.
He nos recibido — L >» iiuimtroi correspondientes al domingo de la sigu ames publicación«»,
El Moro Muza.
L t España Militar.
El Espectador Militar.
Y el primer número de ' El p. r'quito” periódico dedicado á los niños q le se publica en Matanzas
¡Horror'.—Dice uu perió iico que en Liverpool »ebaeuici-dado unsjoven porque s-is p «Jrt-s trataban de obligarlas que diese su mano áuu‘ mtloi” con q*j,eu no simpatizaba.
Los dos pretendientes, tanto el favorecido como el desdeñado ee levantaron le tsp» Je los seso,, desesperado* de que cade uno por i-u partí hubiera coutr.buidd Atan lamentable salseo;
Como las desgracias uo vienen »o’.ss.at día siguiente lo» vecinos encontraron ahórcale le uua viga al padre de ia «I sdi-sbadajóvsny las «las arr.j«ion á la playa el eadavsr de la madre.
Para que la catástrofe fuese conpletj, una porrita carlina: al *‘olfateai” ¡as desgracias de que *li oo» cuenta, rabió de sentimiento.
Lu Ilustración —Hemos recibí le el número 97 después de haber dejado de recibir tres ó cuatro de los anteriores. Hablamos de ia “Freí k Losbe Ilnstrsciuu Auroiicaa-” que legua costumbre iuserta uu,» a» interesante«, degrripcioue», cueutos, revistos de medís etc. acoiupaiisdu tojo do muy buenos grabados y figurines. Me aquí ai sumario:
"Entre mbosó un viaje ea trineo, [NotoI*ilustrada.]
El leñador de los Vo»ge». (Ilustrado.)
8et» xñrs en Spitzberg», (ilustrado )
La afección de uua esposa.
Anécdota dei elefante, [Ilustrado,]
Medalla de oro presentada á dou Benito Juárez, (Ilustrado.)
Revista de la semana.
Hcuor á Hartzim us b.
Composición poética de Milton Flor de la prensa ilustrad a de Europa.
Ramillete.
Galería de americanos célebres.—El Cure Hidalgo [Ilute trajo.]	*
María Antouleta y eu h jo. [Novela histórica ]
Colisión en el lago Erie, (l ustrado.)
Variedades.—Dutnus y su hija. — Ki Emperador y el múlt-co.—Apuesta ingeniosa.—La peluca ite Heendel.—Cura he-róica.—Pensamientos.—El sastre de Fariutili.—Loa mandamientos del editor. —El tendero burlado.—Un chiste de Que-redo.—Sellos y iem«s.—Mujeres ideales.
Poesías.— El ultimo .cauto.—A un calvo que ae ataba s! pelo. Eso nunca*—Las azucenas.—La ft or del café.
Toí ador de las Damas.—Pre gunta indiscreta.—Charla del tocador.—i rajes para niños de ambos sexos.—Trajes para señoras.—Corp ru alto beihude muselina — El nivel de la muer-te.—Uua cinta negra.—Al Miati. —Lttiea juez d«l regateo, Ilustrado )—Una K»*na africana eu París.
aAOETiN aciaoioao.
Mártes.—San Gil abad, Santa Viruta virgen y los doce hermanos.—Desde niño te aplicó San Gil al estudio y á todas las obras de vnl id, y especialmmte a la« de misericordia, y socorro d- los pobres; y eu honor e sus mérito« obró el Seiáor por sus ontciune* muchos milagros y por ellos se comenzó a divulgar •U lamida l y extenderse por toda Grecia su finís; y como él era verdaderameute humilde y deseoso de ser menospreciado y uo hourado de lo» lio.ubres, se embarcó por huir de lis alabanzas A uu p-is desconocido. Por fiu llego ul dichoso fin de sus días y Dios se lo reveló antes: y Aparejándose para la partida de esta vldadiósu espíritu si Señor.—Esta santa virgen que arriba citamos vivió inuclió» año» en compañía de otras sautas vírgeuei, que la teuiau por maestra y superiura, basta que «l Señor la llamó á gozar de las (timas recompensas el aun 300, poco mas ó menos. Uu aut.guu Martirologio d.cu que poco sutes de su musito se e apeteció la Km«« de I«» cié.os acompañada de uu coro de vírgeue«.— En este ra suro día hice coumemoracrou la iglesia de doce beriusuo» africanos y los nombres de estes valerosos guaneros del üeiior fuerou, Donato, Félix, Acoucio, H i-norato, Fot tutu t *, Labiuiauo, Septi.ue, .) atún tirio, Fél X II, Vita , Sátiro y Recosito- Eran de noble linaje yutudos bien «use-úados eu letras uiiuiauas y divinas. Fuerou p esos en Africa, y después traídos a Itaua, eu doude acabaron «1 retino de su glorioso martirio, aunque eu J fe-rentes días, sien do emporador de Jiuma Vnl«ri»ua, y antes de darlos la muerte, los atormentaron cou inuchua y atroces tormentes. Escribió uu verso heróica su martirio A.zano arzobispo de Salerno.
También se uisuciousu lo» sauio» Sixto, Terenciano, Re-
fulo y Prisco ob »pos y sus compañero» A nos y 40 vírgenes, Otro risco, Vicente, Lelo todos in.iUres, Lapo ó Lope, Victorio, Constancio y Firmiuo oñispos, Josué, Gedson, Castiease, Ta-■naro, Kossiu, Heraciio, Becutidino, Apitono, Márcos, Augusto, Lipidio Gamón, Vmdou o coufesur, do» Anas profetisas.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa- solemnes.—En Sau Fraucisco la del Sacramento de 7 á 8, uu la Cated al la de tercia á las 8J, en Sau Felipe á Sau Fraucisco de Asis * u sufragio por las benditas Animas del Purgatorio eu la T. O. de Sau Francisco á Sun Nicolás de Barí á tas 7. En Regla la de la novena A la» 7J,
Corte ile María—Dia i da Setlembia.—Correponde visitar á Nuestra Señora de le Candelaria cu San Fraucise * y an San Nicolis»— Eu Uuauabacoa á la minina imagen de la Candelaria au S-utu Domingo todas privilegiadas»
Guadalupe.—El juéves 3 det co rreute á las 4 de la tarde se izará ia henderá de la S ntíslma Virgen de le Caridad que nuuu-cte * lo» fieles da priucipio á la Novena, y durante este acto a»i»ttrá una música militar que tocara variadas y escogidas piezas. Por la id.ñaua A las 8 en punta se cautarA una misa solemne y é contiunactwu se leeré la NuVeua- Por la tarde al oscurecer Rosario alternando I» orquesta cou el pueb o, después la Novena y lo* gozos de ia Sautistma Virgun i untado.» Salve y Letanía laa retan*. El sábado 12 á la finia de coitu ubre la gran salve y el domingo 13 á las 91 la fi-ata principa : predica ai Kxcmo Sr. Dr. D Giróniiuo de Uiera, predicador de S M. y deande la Santa ig.e«ia Cstadiai. La prouesiou tendrá lugar eneioilalo domingo 13 á l.t 5 Je la tarde por la* cal es de costumbre, Asistiré á todo una lucida y brillante orqueste.
HABANA L- fifi lEriESBII
VACUNA
Juévta.—Da S á 9 su »1 fiante Angel-Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á J2 eu Jesue Mario.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado—En la Casa Consistorial de Idem.
Domingo —De 11 * 12 eu le Sala Capitular, laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—l)a 8 A 9 en en la Betiefic-ani'ia Lunes.— De 8 á9eu Sau Nicolás Idem—De 11 á 12 eu Beleu.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo Idem.—De II á 12 en *1 Mouserrate Miércoles-—De 11 á J2 eu el Cerro-ideut-—De 11 á 12 eu Garraguao, iglesia del Pilar. tacnauinos m semana.—(-rimar distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José R.'d-md i, Amargura56.
deeuuao Uisiniu.—No habiendo numero sudcieute con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prote-toree, par- formar et tumo «emonul, prestara eu servicio elpri-aero que se preseute.
(¿ninte distrito.—!). Cár'.os Fmlay, calzada del Cerro 753. —D. José Reyues Id. 578.	,
Asilo de. dan Joyi.— táller general de artes y oficio».—£ ir. V«<**h Marqués de San Miguel.
H espítales de San Estipe y Santiago, y ¡le San Lázaro.-inspector de mes,—El vocal 8r Coronel D. Joté Pizarra y Gardiu.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad—El Sr. diputado Excmo. Sr. D. Gabrie. de Cárdenas y Cárdenas
Casa general de Dementes.—Diputado pata »1 próxima ma> de Setiembre el 3r. vocal D. Palay o González.
Heat (jasa ds Maternidad—Diputada» Oe mes.—Las señora-María de los Dolores Gas oo de TaVira y D.* Concepción de a Lux de Cátdenas.
> i i i-é i «■	MejeaafáfcXÉte»
AVISO.
El Sr, don José Bsrmejo ba quedado hecho car¿o de la agencia de este perió iico é imprenta en el pueblo de Colon.—Habana Agosto 15 de 1868,
LIBRO* E IMPRESOS,
GUIA DE FORASTEROS
del ano de 1868, se halla de venta ea la Imprenta del Gobierno á cintro peíos doa realea.
IM8TRUCCI0M
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ano de 1868.
Aumentado coa varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados i los precios de costumbre, en el establecimiento de B. Muy y (Jomp. ca-s de la Obrapía U entre Mercaderes y San Ignacio.