„yaar«tfy»m
iw
GUÍA DK MASTBBOS
¡del aüG de 1868, se halla de venta ea la
Imprenta del reales-
(jJ-ebierno á cnitre pesos

PUBLICACION INURES Anri,
Manual Ja u.Coutnbuciou industrial y degninocelo da la Isla Ji ¿Gub» y gaudal contribuyente: eontieue.
^i.o—•luatruiicUm anotada da 26 da Febrero la 13G7 y tarifi-p»ra 1 » exección do este impuesto.
V 2.°—Historia, legisLcion, comautarios y regla» par» “ Práctica da osta coutriuueiou aa la PeuiusuL par O. Mauue Aiouso y O. Autoaio Uereeide, Jeto deA l,nini3tcacioaol 1:° y da Negociado el.'2.° da la Dirección gauaral do CoatriDucioaos.
So veudo i “vuiute róeme filarmi” eu i» Pop daña da do Manuel Fioix t, u*Uo do Mercaderes eajuiu* * le loi Quia pul
üMiltiiS Ajl-VALM
eu ls artículos qg relacionados en el
Dt AOJABAS.
• que por uuuiOjjiu no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
áe baila de venta eu el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes e. ejemplar.
Ubru« iíola£riui vu<ior «lúa iHuriuiio Dsflc Cdidilevult.
Planudo la liaban» y aa | aria dicció n, dividido ea trea hojas .opograaotti f aua Historia. Coutione loa lorro-cacyiles*do VUlaa uuava o tronco pnucipatdai Oeste, da Mañaneo, dai Carmelo y Uroauo. lia hoja primera coatleaa los ciuco distrito.» de la capital, al Je itiglay Gasa Glauca. Le aagauda coutieua los partidoa dai Üai7;>.'0> y Arroyo Naranjo; eu la tercera loa de l*ueutea Grandes y 4b- - aaioa da .ilariauao, l'amoiau uay hoja primara iluminada coa.» saodivisiou municipal interior da cada distrito.
Plano de a villa do sJnauaoacoa; ídem do su jurisdicción^
Idem da la camoaua da las Fosas; asta consta do tres hojas: anatopogradeaquo comprendí tolo al territorio eu que* tuvieron ■Ligar ios uacUos da armas, eu cuya orla decora la carta autógra la dcS. al, la Galúa Di Isabel ll [4- O G. J á la isla de Cuba; dos piutorascas que contienen: una al puaolo da as irosas y das .inoarco de Jou Narciso Lupoz al írauta de los luvasoras; y otra al puaolo de Gama lleuda y desembarco del geuerai Don Mauuui Euaul trente de las tropas uspanolas.
Se hallando venta en el osiuotectmieuto de lo i señores .Cua aiu y Formados, o*im d-ñ D mpj y oj-cua tel altor calle del Picota uú u. I). Su Guanaj t:ia callo dol Ga upo .-»auto un n
Instrucción reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente do la Isla, lleglameuío para el servicio de las Aduanas.
don ,1 ara us Az {dueiLos ílid'iciptíos, lusoruaciou regia monearla para el aarvioij de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecouemico y administrativo del ramo de óamdad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión J.c Gátedras de segunda euse-fianza.
Ürdeu-tuzds y Reglamento del Tribunal territorial d (Jnentas.
Ueal decreto del nuevo PUu de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Beglameuto para los medicamentos secretos. Regiamcuio del iVionte de Fiedud. lieai orden soore documentos de giro.
Autos aeordadod por'a iteal Audiencia.
Ueal cédula de 3J de Enero da 13ó5.
Arancel.de costas procesales.
Idem para Tu provismnae Jaca Iras ie la ü adversidad Reglamento de 11 diséñela general Preparatoria.
Idem de las ¿Voteaionales,
Idem de los esoaoieeimientos de segunda Enseñauza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. IdeiAple Mediciuaty Oirujía.
Reglamento del tíatallou de Ingenieros,
Idem de las aditicias de Infantería y Gaualleria.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del jcuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobro retiros.
Uegldiujuto del nloutepij militar.
Ueal declaración de d, Al. de 17 da Jumo de 1773, pata cumplir lo dispuesto ea el reglamento del moute-pio militar.
liegiamento de cimarrones.
Idem para la trumioucuou y resolución de los expedientas gubernativos soore las serventías públicas, dé Hacienda.
Ueglamento del Ouerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos iusaluores y peligrosos, Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Oo» morolo.
Ueglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de i América,
Idea para el gobierno de Josliospitalos militares.
Idem de Presidios,
Idem del Uuerpé de Sanidad militar.
Idem p oviaional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Aloute pió para viudas y huérfanos. Regtameuco para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Ueglamento do Almería.
Ueglamento del papel de maltas.
Idem parales m.erpietes de Acal Hacienda, instrucción para 1* coérauza administrativa de Hacienda.	"	‘	'
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Ueal Uédnla soore Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las .compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustrucoioa para las cuadrillas de reparación permanente en isa Carreteras.
Instrucción soore ei modo de formar ios expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, Uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Ihstrnociou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Eoiegm de Abogados. Leyes soure desviucntacioues civiles.
Reglamento do Cárceles.
ídem de la División de haciendas comuues.
Bando de Gobernación y Tolicía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos, ídem para el servicio nue deéeu prestar las partidas voluntes de liuardia civil y rural.-Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ídem ique deoen ooservar us Corporaciones municipales p tr i desempeñar el servicio que nacíanlas suprimidas J untas jarisdiccieaales y de-paaaiuüuuitíá de ií'omüuto*
Idem de lioueiictíücia.
ídem para las Casas de Salud.
ídem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios, ídem povisiouat de contaoilidai administrativa y del Tesoro,
dem que na de observarse por el 3r. Visitador general f-Irdenanzas municipales.
*.dom rurales.
Ley de propiedad literaria.	. , - ,.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos* Ley de íérro*carriles.
Mío tle aiu »liado ».
«H sLori^U iwtirs u jior ui o *Cd Umugg i* la as'g-iatura D* Joie »vi. diU Cocsj L tu a> p.nta ía. n toa*. Gio^íid* Universal poc at m *u > a u >r l t) H) p i*o a o rs fue i. A. nb xs ob ras t)Oll ttíXLCcH IdiVíCÚA» pDl* tid Ü O I' i / d lll ill ití V.tínt fc tíQ la Libreiia de \’ í'cjío s ic isi’ d j d m s» aVlarAlla nú n. 6L’
Mdüiial dai toa dada
las últLinas dUpGéicionaJ sobera-uas: bállasQ da vaata á seis reates, en esta Imprenta.__________________-
di] di
4 VISOS.
Atención.—Se alquilan por temporada á por año, dos Hermosas y cómodas casas en Alarianao, propias para familias de Rusto que deseen disfrutar á la ves, de lamsjor temperatura por sotar situadas eu puntos veutiladjs y libres del pelve- En dicho -’ueblo calle de Gau Francisco num. lti, informarán do ellas y su»
ll^GLAiUfíNTO
para los carruajes puolieos da esta ciudad ysn ju jsdiccioti, apro nado por el Exorno. Sr. fjfobernado.i apenor oivu. Htluse de venta ed esta i.npreua T reales tuertes uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ano de 1868.
^Aumentado con vanas noticias curiosas y útiles e renden a la rústica y encuadernados a ios precios do costumbre, eu el establecimiento de B. May yComp. ca^ ♦«i. do U Cbrapia U cutre Mercaderes y Saniguacio,
Eli matanzas.—Se vende eu pacto por uno ó dos años en $i),0d0, un tñm.cm Ja mampostenn q la esta alquilado eu seis onzas y sitúalo en Matanzas, eu ia margen derbeha del rio San Guau. Dirá, ra/.o>, enla c il‘e|da la R.inanúmsro 8._
£EI administrador j idícíal de la casa calle
deSan liafae, num. lió otro ja dar en alquiler la parte aita de dicha casa oo apuesta desala, saleta, dis cuartos y cocina pjf la pensión da tiá escalos mmsuaie», y con la g irautia eorrespou-p indiente á la puntualidad del pago, Sole encontrar:! en la calle de la Lsaltai esquina á fitina casa contigua á la bodega donde ecsiste la llave:
Habana y Octubre 8 de 1863. —Emilio Mayor.
Se venden ocLv éiisas en los insjeros puntos de la cañada de Jesús del Mmte disdeu$lé,éüé hasta $1000 conterremc propios y ¡'.lemas na st ar cou cimientos para la-bncar: En la misma Calzada num. 316 dan razón.
i». Miguel del Uainpilio ha trasladado su
habitación y eitu lio ieabo{ii> i ia caño do Jomposteta núin 63 esquina á la da Teniente-itey.___________
PELA.VO GD^íZALEü DE LOS RIO:f PRO fesor de instrucoion pública y Directur que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu ia enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes callo (le S Neptuno núm. 107.
«Sl>. José Al. 2 oneíly y Zayas pimc ea cono-
cimiento cU sa uumerosífi cliente,» y úsi p lolico ou general co no • babieado cesado las pftdeí’os is cao »••** 4 íj li cieroa, bien a su pesar, suspender el e^rcicio de la cirugía dental que des ie sus mas tiernos arios Vieuo ejercíeiido ea bien de 1* dónente llamad uidad, ha vuelto á ejeroüiars j d^ su pfot iaioii ea su laboratorio calle de Dragones nú.a. Iü4t d mde le eiidoutra. tu á tolas horas cuantas pársouas teu^an n»cosidai de ser opéralas a cuyo electo cuenta coa u.n acopio Jo imtru aeatjs pejaliares al objeto, con loscualo ; >•	; ¿	. .1 íctica adquirida, carari lai enfermedades
locales de ..v» c 1 ti» lan^osas y sao^uiiiolai 1 tas, el escocDuto declarado co i despreu ¿ímie.ito d> loi dieittes, las periostitis dentaria, la neuralgia / odontalgia p.odacii.i p ir la carie de las muelas á causa de la íutroduccioii Jet aire en L»s c tvid A>ies deu* tanas; ia iuyectacioa purulenta ea los scjuos alveolares coa fleje*» dad de ios dientes; la carie do has maguares, tam nes c*nceroi sos v toda das j de úlceras ea ia bica parv cuyas eufermeda i.es posee med'cameutos apropiados que demarcará al principiar la curación asi comí el nudo y r‘>;n» t o • t l 1	1 -l» » i n, l tos.
Asimismo está dispuesto ñ ncup wss de ia limpie u del o ionto-lito, que ei la pielrj ó tái’tAfo coacreto qua se tonar en la raíz de los dientes, ias neuralgias de las encía i producidas por la ex> tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor jai nervio dentario para poder orillear o emo kStsr ios manos ó dientes.
ií’juialinsute se obliga aestraor sin loior las m leías y domas piezas por medio de los anestésicos loe nos q 1» a juc um sobre la parte que deba operarse o á cualquiera tumor para que el paciente no experimente el mini no dolor y hirá uso do íustrumouf tos especiales, elaborados ou ol Norte por medio de plantillas por un descuemnieuto moderno para lacilitar la extracción sin ninguu góuero de dolor.
iíil iaooi’atorio está abierto pira el público y los que se encuentren atol* neutaios por cualquiera dolencia en la boca, pue-den.ocurrir sin demora, en concepto de que uo sou otros ios deseos iei que sus írme que ser útil á los q ie lo n jaren con su eonflan/.a, deoieude aijie^ar a ios du)á que pueiau oonveuir y con oojeto de que no se Onao la bneni fe Je sus favorecedores, que uo uí autorizado a persona al¿jnu 1 pira qu » en su nomore ó por eucir^o sa/o na^au ope?4'ciouss, esperándose le dé aviso sialgaien.se presinta a hacjiias p «;a-{pei:sü¿uifle en los tribunales dejusticia.
iíibAUA y cjetiemore 10 de lá6S.—josó il. ¡Boneily y Zara 8.	7 -j: 'f ■
JARABE
if PECTORAL CUBANS.
<«0S tSA	faO l'iss®
se vende 1111 pian » may
las Damas uumei'j troiata y tres.
barato calle «le
Por ausentarse mi daeilo, se veudc en illa-
riauau una cus» uujVu du mumpustária y cuatjnu muy inmu-diata al paralaro Jal farro-oarrn, tiona na larga ojlgaiizo cou sioto cola unas, sala y oo uodjr m ly grauls sois cu »rt,, corrí ■ dos, cocina, Uospousa cochjray cuaira. Gsdtrion proporción Gara tratar ds sa ajusto acñJaso ou esta Ciudad callo do Clon« uogos unn. 33 on los altos.
Venta «le caballos.—Se vendq una pareja da caballos americanos, doiadoi, di» ouena alzada, jóvenes, aclimatados y maestros en el tiro. Eulas cocheras dala Intendencia pueden verse.
PKEPARADO POfi D. L. LE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y «¡alma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad asile una importancia inapreciable sobre to ■ en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no neja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoauo unido á las pildoras de Vodotorino erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis puimouar y laringes incipiente y general r.., las tas adiar ne la la. let oecnn
Taller «le camisas.
_Calle.de la Habana num. 7ó entre las de Obispo y 'M	Obrapin, eu el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabiscimiento de camisería, dedicado especialmente ai corte y couteaciou de toda ropa interior de homore, se hañaeu reiacmn cou les primeros de su ciase, Ue París, Madrid y N. íork, y pjr le taute, surtido de to-iolomijeryde mas ujvelad qae se recios eu amonios de su ramo.
Tietu ademas, gran depósito de ca nisis bordadas y rizadas para regales y usas de todas ciases, calzoncillos, cu aisetas, pe. cueras cordadas, medias y cuestos otros oojctis m son anexos, y se Uilln en disposición de atenier á todJ pedi O que ee le baga. Gas precios son muy moderados.
Se veinte la casa uim. Lí> y cía la ida a
3situadas eu ia_calle de Apodaos entre cieufueges y Gjmeruelos cuya exteusieu,dd terreno consta de 11)13 varas planas, apro-posito para una gran faonca, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núin. 311 entre las de Vivos y Esperanza.________________
Se veude uua negra «le nací on ganga, lavandera, cocinera regular, de Veinte y seis anos Ue edad, sana y sin tacnas, eu,oautidai do ocnooentes poso, cores para el vendedor y uu mulatocoenoro, cocí uro y repostero, cou principios de aioauderia y carpintería, criollo de veinte y cinco anos unía cantidad de novecientos pesos llores para ei vendedor Eu la calle do Estevez 133 impondrán y trataran de condiciones.
ilaces «nretres dieses tgne taUaile la cana
le.su dueño él mulato José Demetrio Jisueros, como de 13 anos, alto, envuelto eu carnes, da ououa agura, uo mu parecido, por negro rizado, nía oigote caico y viste aseado. Aula sin licencia propagando qae es core par* traba a: por sa caenta y tomara io orami : i a o . i s... i u.o 11 > a s oo ; i >n en carruajes de alquiler: se le vo cou frucueucia ou los paraderos del forro-carril j vapores de los mnéìles solcitaado viajes. Ge grandest! ademas fe ia captura, al que to con luzca a la casa num. U¿ callo de .» industria, o oieu diere senas .seguras de la en qnenernocte diene eshluvo.
D. Peilro uioiiziilcz Lai,i|iung:i h ice saber
al púolice que con leona 33 doGstiemére pro timo pssadj, na comeado sn poder genera isun >, en e> arcmvo doi EjJj. D. Luis Eofnguos, a sn hinnino político D. Jooé .1. Valladares, con quien deoen euteuiorso to Jai las poi’SJ i ts q i > te i negó, cios p ludientes oo i él, y q u .o re.acio u ‘ cou s is nuera sos; Habana tí de Octubre de 1833.— Ii,.ó ti. Valladares.
Se alquil.«:« cuntió casasen «1 mejor y más
sano punto de Fuentes Grunóés, naciendo una esquina, propia para cualquier clase de estaülecimieate por su extensión, y todas iñmediatas al paradéro de la excavación o Goilo». En la del núm. LJZinformaran do los precios y condiciones. Tamuiause venden.
Se arríenla una estancia de caballería y mediado extension, otee.Olite ture.u y situada eu ios (¿asmados de aluruiuají imponirnu Teuiouie.Riy tí¿ entro Htosus^y Gompostela
UO.UEOPATIA.
El Dr. ñon Juan Josa de llovía, mélico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniaua Matritense; que en su larga practica Je este sistema na oDtenido los mas felices esaltalosen los que ha asistido de enajenación mental, que na comoatido por medro de dicuo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eutermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las do ios niños uo solo por la Alopatía eu el tras curso de 3 unos, que estuvo siendo medico Je la Goal casa do Mu ernidud de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desdo que luiiupK ri,. nutria» naso IGauos.
Campanario nasn. 3 entre Laguna y Ancha dol Norte
Se vende na lUAlati» calesero y cochero
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendej.siu^ lugar já redhibitona. Eunesta mpreuta impondrán.
Se alquila |>or ario 6 por la tcmqtorada la
hermosa quinta titulada oau Josa ue Gaña Vista eituuda entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y mena cabañerías de tierra. Duran ra/.ou calle de fu Obrapia núm. 43
, LUPIA LA SAABRE.
Con coa'Ujjoion y i» sangro vrieiaúá se iiüutí u.u malestar jen todo .ei c uerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se esce^indolente, aoaoido ó incapaz de nacer nada. No se puede tena resalad mientras la saugre esté mpura. Ua Zauzapakiulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vígorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. i^or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajecciounes ai hígado.
Goüre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
• Mala digestión,
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enjiufuccimieuto y debilidad general.
Retención, jlores blancas, cstemlida l y debilidad de cjs^ojosi l'rooad ia Zau/íAI'aimulla de Avinii y veréis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia ia saugre y cura desór dones.
lás tan universal mente qouocido que el l^tóCruiiAL qe Ce tlEZA ue AtfEit sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, o Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anduf} Tisis en su principio, y pura el alibio dé lo# éticos declarados, que is uútil citar las ovideucus de ¿us méritos, tíl mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS Dü¡ AYER.
¿Comedio vegetal para dolores de cabEaa procedentes de desorden en el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento det vientre, ICTEiUCiA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, ALiviORa.^ Ñas, Accidentes, Pesadez, Falta di. apetito iVc*
De venta en todas las boticas principales.
Advertencia,
Loa na»u:es y fictas ae abonaría en la calle de la Amargara ná¿PKÍ fi“ los Sres. Gsn Felayo, Torre y comp. L„s camarotes y litera* que laríu separados en la Habana, especificará en los bigotes de pasaje. Lei » p tsajero que se presentare á bordo con dieh. bilño, tendr. det-sebo a la elecoion de localidad siempre que ésta t'O b,aya sido separada ea la Habana.
Notas. ••
l»La car^a se despachará para Batabánó lo. dias 13 y 14 de octubre; debiendo, hallarse on los almacenes del camino dehier iode la Habana ántes de las 5 de D tarde: y dt U mteligeñ-ciaque las guias y conocimientos deberán entregárse los expresados dias(sin/alta) eu casa de dichos Gres. San Pe.ayo, iorre
y C°T No se admitirán bultos cuy peso escola de 46 arrobas.
3» ia neja la del vae ir i B itab mó, bobrá^ ún tren exs*-traordinario que condnclrá inmediatamente álos Sres. pasajeros á la Habana.
4a l03 equipajes deberán entregarse en Villanneva la Víspera fie la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 6 á 5 y 40 de la mañana.
C0NSIGNATRI03.
Habana, Gres Gan Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Ltí.-ienfuegos, Gres. Solosaoal. Onnpo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—Tunas de Hancti-Siñritus Sres Ortiz ReviUa y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón
Rovivoaa._Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo.
Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp1—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos,
ISLA DE PINOS,
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.	....
Par» mayor comodidad dol público, deade el día .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO:
omi ■	...	'	1 • ■
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó'tóüos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
• >a'd -	________
Vapor espailolJItápído.
Capitán D. José Joaanin-de Cobaltos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa blo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Databan con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas dó Sancti-Spíritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. 0 deí próximo JuBo, solo so recibirá carga el viérnos 26 y sábado 47 de Junio.
NOTAS.
Sola.
Los señores pasajacoi que pressntea eu D Al aiuisti ,.-dé la Habant sus billetes ds pasija qu puf olvilj dol C.u,:ll"1 no se hayan rocogilo. á bordo» rocibifáu 1» t drear^ part*3 (jn * importe, álosinUvid ios dsl ejército y di la ir ai l» ;qu * mismo motivo preseuteu la órdou do.em s irque ó biüste Je p ,SJ.1 que no so baya recogid) por qi dicho Guatalo,-, se lei aü)aät! también la tercera parte.
Gesupüca á jos señores poseeros qus autoi d> a nbareJr, se provean deljcorrespou líente billete eu las c vsvs consiga na'n * en el concepto;de que si no lo hicieren teñirán que pagar á j,or?' su pasaje con un recargo de la quinta parte de s i i upjrt i.
•CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Gres. Manuel Marque» v co np,—Gibara, Gres. L, goria Rosal y cp. Baracoa, Gres. Monea yjLlnhi.—Cuba, ,, ' Hermanos -Santo Doníngi. Grei. Gineor i .1 ir ni i n.-lu,* yagúez, Sres. Gutiérrez y Blumé.—Agua lilla. Gres, Amali j'I* lia y cp—PuertoUico, Caracena triarte y comp.—.San Th0ln" Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calla 1, i Oficios, num. 58.
0¿puaAnua o£ GAaíoau
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionjde Es ludios de las islas de Gana y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Mediciua y Girujia do Gádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que caenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece« al publico. Giu graudes ni pomposos anuncios de los que so vale ei cnartata uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circuía por la isla, para qae respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de.uaoer tomado inútilmente ia ¿arzaparrñul Je Bnstoi, la úe Towsoud y el Rob de Laifeoteur, no üan podido .ograr su curación sino uou oí Rob de Gandul, y esta es la causa úe ,gruu boga que na adquirido uo solo eu la Isla de Uuba sino en ,de Puerto-Rico, eu Pauaina, Gúñe, Lima, Ecuador y demas repúblicas uispano-amerícanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
^Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpéticas y todas las enfermedades de la piel, asina, llores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendase on la droguería La Geutrai, Obrapia 33 y 35, eu la botica de Gan José Agmar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Ganaba y Garra, callo úe Gaut» i', un «■ :*n i.oíIh.« lH.«il«rrms botmHM
,í idilli	ií fl' 1 li 1	y ¡U j
nil ! 1	Piti Ili	lilii.
PUERTO DE LA HABANA. Kntraiia* «le baqnea.
De Manila en 139 dias fg. esp, Isabelita cap. Miaufiacr ton 406 con efectos á Kaight.
D« G Hueso viv. am. Fulton cap. Warfie d ton. 31 con pescado A Diain.
De Burdeos en 57 dias bg. esj»- Chomi cap, Arella ton. 193
con efectos á Gerson.
De S Tbomasy esc, en 11 dias vap. esp. Pelayo cap. Floyet ton. ÍJ35 con efectos á Herrera.—Pas. 55
Salidas.
Para Santander bg. esp. Teresita Para Gibara fg. esp. Sestao.
Para Falmouth fg. eso. ‘i. ° Triunio. Para Mobila fó. esp. N Aurelia.
VAPORES COSTEROS
Liatón do vaporea Isp iiielc>¡ «le la costa del Sur.
Vapor Español Cieuftietfos.
Capitán D. Constantino lnsna.
OBSERVACION.
Se poue eu conocimiento del público qui mientras no sean libremente admitidas las p oceleucius del puerto de Cienfuegos en los de Manzanillo y Santiago de Üub i, este buqus no hará escala en el expresado puerto de Cienfusgos en sn ida nial retorno.
Las cargas de ida serán trasbn Ja las al Ripide en Casilda ds Trinidad y cou las do retorno se efectuará igual Operación enelsnrjidero de Batabanó.
Viaje desde el surgidero de Batabanó áSautiago de Cuba con ese
cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas d-
Saucti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre ltí.—Saldrá de Batabanó después da la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana
[estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minu to-» de la Mañana y ilegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
>i 17.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
,	17—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 18.
,	13.—Saldrá de Gauta Cruz á la media ñora da su lie-
gada, entrando eu Mauzanillo el mismo dia Dor la tarde.	v
„	19,—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 20.
Retorno.
,.	23.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarda
Manzanilla el 21.
24.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25
25.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguieate.	s
„	26.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	26.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la manaba y llegará á Cienfuegos el mismo dia.	5
„	26.—Saldrá de Oieufuegos á inedia noche y llegará á
ffatabauó ei 27 de Octubre de uua ó des do la tatúe.
y llegará
1? La carga so despachará para Batabanó los viérnes sábados y lúnes bábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camlno.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 2? No se admiten bultos cayo peso exceda de 43 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habeá un tren, extraordinario que conducirá inmediatamente los señores Jpasajeros para la Habana.
47 Los equipajos se entregáráa en la estación de Vilila-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas jde asiáticos Aa. &a.,quoso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnúm. ltí.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y aornp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluet»,—En 1*8 Túnus de Sancti-Spíritus, Gres. Ortiz Rovllla y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |Dfi BA-tabanó á las Tunas de Saauti-Splritus, con escala en Cieu. fuegos y Casilda Je Trinidad, entroncando en este último pñe to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Este acreditado oomodo y tiernos o buque acaba de sufr Juna recorrida general, y reformado do un todo se ¡ofrece al público en su carrera bajo el siguiente: .^1
Ì
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolesj después de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanneva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, j|jUegara á Cienfuegos los mismos di as antes de la modia noohe.
De Cienfuegos los jueves por la inañaua, y Bogará á Trinidad los mismos días por la tardé;cucuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel dol Darnuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de iñ mañana con )¡dc3tinojjá las Tunas de Sancti-Gpíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Sancti-Gpíritusjl03 viérnes á las 12 dejla mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 13 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, ;y llegaré áj Batabanó los domingos de l á 2 da la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so apenaran Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre,y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial? do Marzo prójimo regirá en dichos buques la signieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a un caoallo por cada ,tres real83 do los que pagua a dicuo ferro-carril. La di, ios puntos intermedios que no esté expeciticada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de G arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-
líos'	II ií b 15 s ts b» z-Jü, g. ¿3»	h .	«i
		•X, (q a» 2 -a «	a 1 £-2
	w 2 «• ’S S	8 g « -S	•gsSf G|
Batabano á Cienfuegos...........	$ 43	03	à p§
á Trinidad...... - —I	50	bfl ga	à PS
” á las iúuas..........------	73	O	i P§
” a Sta. Cruz ........... ......	73	m	â p8
” á Manzanillo.			—	75	1	i Pg
” á S. dé'Juba.... ...........	1 03		Ci Pg
Cienfuegos »á Trinidad...... .... ...... ” á las Túuas		 ......	30		i Pg
	50	'Ct	8 Pg
” á Sta. Cruz				50		lì pg
” à Mauzauillo.......... ......	tío	p	1 pg
” á G. de Cuoa					70		i Pg
Trinidad á las Tunas			30		i Pg
” á Sta. Cruz 				40		Ì Pg
” á Manzanillo....;,... .....	50		Ï pg
ñ á S. de Cuba					6d		i Pg
Las Túnas á Sta, Cruz		 ......	30		i Pg
II á Mauzanillo..;					40		ä pg
1 á S. de Cuba....	.......	60		i pg
Sta. Cruz á Manzanillo			30		i pg
” á S- de Cuba..,,...... ......	40		1 PS
	40		i Pg
Observacion.
Quedan vigentos todas las notas de la tarifa publicada ant-nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, .San Pelayo, Pardo y Coma.
VAPORES DS TRAVESIA.
UñlPltESA. DE VAPOllGü ¿.^PANOLES COR'Uíéi l»tí LA.4 A* rILLAS lf aifi.üt» >lfilG tí»
Vapor Moctezuma.
Gapitan, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMA3 PCR EL SUR DE GANi’C DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Galdrá de la Habana á Us 12 del día y llegará á Nu vitasfei 4.
5.—Saldrá de Nuevita^y llegará á Gibara el 5‘. de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Ganto Domingo el 10. de Ganto Domingo y llegara a Mayague . ei 11. de Mayagnez y llegará á Aguadilla el ti. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ol 12. da Puerto-Rico y llegará á Gan Thomas el 13
Gapitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIATE A SAN THOMAS POR EL NORTE l)fe¡ SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Gildrádé la Habana á las 12 „■ñle;ar 107 i< 20.—
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—-27.—
“Olí
de Nuevitas y llegará á Gibara e! 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guba el 22. de Cuba y llegará ¿ Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2o. de Mayagúez y llegará á Aguad:|lael 2b. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice ol 27. de Puerto-Fice y llegará á San Thomas si i-j
RETORNO.
2.	—Galdrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico al
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el i
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el	4.
5.	—	„	de Mayagúez y 'llegará a Puerto-Piala	a; (¡
tí—	„	de Puerto Plata y llegar! á Cuba,el 8.
9.L.	„	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9.	—	„	da Baracoa y llegara a Guiara el 10.
10.	— „ do Gibara y lléga á Nuevitas el 11.
11.	—	.. do Nuevitas y llegará á la Habana «t l B .
La carga 88 recabo dosjdias antes dol ds su salida. *
Nota'.
Los señores pasajeros que prcenton en la A‘1 iiiaistr».,, dejla Habana sus billetes de pasaje que por olvid 11 d U Cjiu]] 1 no|se hayan recogido á bor la, recioiráu la térceaa part* importe, á los individuos del ejército y de la arma la que por. mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete do p,^'. que no se naya recogido por el dicho Gustador se les abuaJ, también la tercera parte.
Sesuplica á los señores pasajeros que ante* de ombanur,. se proveau del correspondiente billete eu las casiscoasignatnj,, on el concepto de que si uo lo hicieren ten Irán que pagar a tu,, su pasaje con un recargj de la quiiit i parto dé su importe.
Consignatarios.
Nnevnas, Gres. Manuel Márquez y G7—Gibara, Gres. Leu. ria Rosal y cp.—Baracoa, Gres. Monee yLlubí. —Cuba, brasil, Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Uiuebra bar manos.—aLyajJa Gres. Gutierre* y Blurae.—Aguadilla, Gres, Arnell, Julia y j _ Puerto-Rico, Gres Caracena Iriarto y C7—Gau Tilomas Sres. !,#, y C?.
Ge despacha por los Gres. Gan Pelayo y Horrar*,OI» 58.
VAPOR lt ARCE LO VA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE GL1DA.
Dia 8.~J3ale de la Habaua ! las t í del dia y llega i Nu,-* tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» d J1
11.	— „ -le Giaara y llegara a Cuba m 13
13.— ,, le Cuba y llegara á Kaugstou ei 14.
J5.— ,, de Kingston y llegará a Santa Marta el 18.
18 — ,,„de Gauta Marta y llegará á Cartagena e 1:1 20.— „ do Cartagena/Jlogará a Golea el 21
RETORNO.
Di* 23.—Sale de Colonlespues de llegar el tren de T*ii»n •' llegará á Kingston el 27 23.— „ de Kingston y bogará a Gnba e‘ -¿9 29.— „ de Gnba y llegara á Gibara o 30 1?.— „ de Jibara y llegara á Nuevitas ei 2 ¿2 — „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al aun nace,.
La carga se recibe dos dias antes del de sn salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Almmistr, , de la Habana eus billetes de paeaje que por olvido del Culmino se hayan recogido a bordo, recibirán li tercera parte de su importe; á los iu livlduos del ejército y de la ar u i la q-ia pjt «I mismo motivo presenten la orden do e nbarqn > ó billete de pu.i]: que no se baya recogido perol dicho contador se leí abonan también 1* tercera parte.
Ge suplica á los señores pasajeros que antss de em'iarari: se provean dol corresponlieníe üii lote eu las casas cousigmlui» en el concepto de qne si no lo hicieren tendrán que pagar ábor; sn pasaje con un recargo de la quinta parte de su impone.
CONGIGNATARiUG,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres.Silvi Rodríguez y cp.-Gauliago de Cuba, I). Juan Tandil i-A.iugiu. Grós. Ñuneaídrotbers,—Gauta Marta, Gres. Vongoechea, Lilia y comp.—Cartagena, Sre». Mociáé hijo.—Colon, Gr. U. M« de Alcázar.
Eu la Habanase despacha por los-lras: San Pelayo y Herr; Oflcios 58.
GHB.O DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, 'Cartagm, rol, Gijon, Jerei, Madrid, Malaya, Marcia, Mahon, ìléjico, d e, Oviedo, Pa lron, Pontevedra, Pal na de úallorca, ftiiwd«», ® nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile Icnerife, Sanltnyo ólj-licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiaucira, ’l'ornluir Tampico, Patencia, Piltagarcia, Pigo, l’illapresente, Vinti1'1 racruz í ¡biza, las giran Cuba 38, entre Veniente ¡te) ¡l M1-’ t n Sres.
J. ÜEMBSTIIB V CP.
SOCIEDADES ANOMIMAS.
Sociedail dol Crédito Viere nuil é f si ti i'11'"1 «lo Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por f*It-t -le asisioncii la J|101 general convocad* para el dia 2 dsl a-.tuai, lia dispUñtO'd" Presidenta so cito de nuevo á los Gns. accionlstis panel11 22 del que cursa á las 12 de la innñ i ia ou el l un que oes,”1 Institución cou a advertencia j le q ic la J una quedará w«* tulda cou solo la mitad y una mas de las accione!, seí "1 dispuesto on el articulo 4rdel Reg,amonto.
Cárdenas, Octubre 6 de 4853.—El .Secretario, Jori S. badida.
Sucursal «lti B inca Esp;ifi;»l de 11 IIu^|UI eu VlataiizAé.
Contribuciones.
Próxima á dar principio la recaudación del primer tr m da la coutribucion directa sobre la propiedad, industria y cío correspondiente á esta delegación, qne comprende lo* - ., tsmientos de Matanzas, Alacranes, N ieva Paz, Quines T* . drug»,‘se pone eu conocimiento de 1 is Gres. OontriDn/<ll"|). deipúblicjon general, qus está nombrado RecenlaJof|J® cinco jurisdicciones exprcsidas D. José Trauquiliiio por el cual se haliau autoría idos los recibos talonarios ' brauza.	,
Matanzas 3 de Ootubre de 1863.—El Secretario, Jo38:“' na Gego.
6.— tí-7.— Id.— XI.— 12.— 12.—
RETORNO
ltí.—galdrá de San Thórnas y llegará Puerto-Rico si 17.
17.	—	,,	de Puerto-Rico y ilugra a Agaadila el 18.
18.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 33.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gioara y llegara á Nuevitas el 25.
25.	—	„	de Nuevitas y llegara á la Habana eil 27 de	ma-
drugada.
La cargi se .recibe dos días antes del de su saida.
Ferro carril «leí Oevte, A«tiiiiuistracio'' general.
AVISO.	i(p
Termina do el 15 del corriente el plazo con ’0 lü J Pl” ' ¡„ bierno Superior para el itinerario del tren extraordinario 1 (¡ venido rigieudo los do oing is y féstivos lo dos cruoes, ilu |(, la época de temporada en los pueblos ds Arroyo NmaiiJ0’
bazar y Santiago y en vista le lo ade .anta Jo di
a estacio"'
ur.au. j	--“.6- J ““ ..... »a	—.... - - í— -	[j ,«
Duectiva de.esia Empresa ha acordado A propuesla ue ^ ministracion, la suspension del expresado tren, ^
mingo próesimo 17 de los corrientes inclusive. Lo que s8 cia para general inteligencia.	j
Habana Octubre 11 de 1863.— MI a dministrador gen
DI7ER8íóiNEá
GRAN |TBATRO,DE TACON. Compañía Dramática
Gran función para e juév s 15 de Oúuore da 1833' El magnífico drama tr gico en 4 actos túul&do: Haría JBstitarda.
La comedia en un acto,
La escuela normal.
imprenta «le O »olcrno por