Ay»ia BiVacoba y Compañía.— Rvutou Va*«,».* pm(jo — djJí rro.-Juau Caneto-Manuel Pu.auz.-V Iu^.r de ln pesoa que. apure,-en eu «ate oonveuio no< adeuda mentó noven „y uu pesos a tienta y cinco contuvo». Hab.ua focha ut sunra *»¡« González y Compañía—Francisco Gómale* y Cumpa! «la ” V para su publtcaci.u en tre» número» »«¡rmdo. de I i e'U otic a I libro la presente. Haba a Agosto 3 de 18C8 -Lij'*" üriel Ramírez.	A ü 14 >H"
biucrua.
I>. Manuel López Lago Alcalde mayor de esta villa v „„ duris licciou. Por el presente se convoca A lo» »creedores ,1! V Juau t raí c.eco Uiaz, vecino de la Hanábana, 6 fin da n uemparezcan en este Juzgado en huras de audianc a ol dia ci2!í® del próximo Setiembre, con lo» títulos que jitslique sus créJlt sin cuyo requisita no serán admitido» en la junta señalada n»r ’ aquel di» A consecuencia de los auto» promovido» por el eiDiam a Díaz haciendo cesión de bienes a favor de sus acreedores —C.i °
¿goal» cinco de mil ochocientos sesenta y ocho_i, eo °
«uel V. Lavarría. Y para su cumplimiento libro la prítaent *' Colon gusto seis de mil ochocientos sesenta y ocho —Al».... i,T Lsvarrai.	¿.V.“”1 V
i/on Rafael Catan»ca y Jiménez AleaUe mayor de e túnn.. o judicial por Se Al. &a.	*	* ParHdoi
Por esta mi uegunda carta de edicto orto llamo y emolas« » lh. HoWan maquinista de la compañía de camino» d. hL ,® t i» Habana para qu»dentro de de nueve día» contado» do. U l!
ültuno anuncio»» presento eu la cárcel publica j8 v ,, i
de.cargarse de la culpa que le resulte en cau<a por el ch onde la loe. motora numero veinte con el tren que conduela I» m! 4uin» numero ocho que se hallaba en Almend.res muerte del e-' „»„quero don Pedio Antonio Ruy y lesiones ft dicho maquinista ,eguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplid» justici, y en o ro cas > «ele declaia; Irebeldev cents. y put bastantes lo,¡estrados uel Ju/gado donde se fehará““!* «„tifie»clones que ocurran parándole el nii.mo perjuicio une 1«,re en su pei.ona. t uus así lo tengo mandado en dicha c.„A tlaiiAutemo aposto doce de mi! oc ocíenlo, aeaenta v o.-hn Bsfaoj Casan.,va.-Por mandado de au Sr.a -Antonio de Por”
,o. -Ks copia Y pare au publicaron en tres u tinero» couseeuti tui lie la Caceta oficial libro la presente San Autouio tlcbJñ luprtt —Antomo de Porto	■ Ul
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazó áfod,!»0 ln. qu. »« '=>«»“ <0“ >'« et‘io «heredar á doña Maria felicita Ascui , ,,u hijo don Libono del mismo apellido, vecino» que fue, m¡
,» primera de Alqutzar y el segundo de la Ceiba del Bffua na,! que en el plazo de tieiuta diss contado» desde e.ta fe.fi. pernean en el Júzgalo a deducir el que l,s asista y tod!. con arreglo a o prevenido eu el artículo trescientos sesema v «clin oe la ley de Enjuiciamiento civil, habiendo promovido el juicio Intestado el viudo don Juan Ascui y presentado se
con el carácter de h jo legitimo don Juan Ascui y Ascui_S n
Antonio siete de de «gosio de mil ochocientos sesenta y ocho
—Kaiael Casanova.—Por «laudado de >,u oría_Alberto Chura
pn—Yá fin de qu. tenga electo cumpliendo lo mandado libró la preseute.—San Antonio veinte de agosto de mil ochoei. ulos sesenuy ocho.—lAbeito Cbiappi.	E i6
Acunseiueucia del intestado de dou Tomas Hidalgo O.to y Llusite ha dispuesto e] Sr. alcalde mayor de esta villa y Dor ante mi que por tres uúme.us consecutivos de 1 . Qaeeia oficial ,« anuucio al público el aunncio del tenor siguiente.—D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villay au partido ju Ucisl y «u jurihdicéion etc,—Por el pres nte c.to y e,.pla¡io a Isa personas que se crean con derecho á heredar al Procurador público d n Tomás Hidalgo Gato y Duarte, natural de la Ha baña, vecino de Bejucal, hijo legítimo de donToinás y doña Rafaela Duarte, casado cou dona Martina Jorge de cincuenta y cua» tro »»ja de edad y que falleció en Bejucal intestado en trece de Diciembre -último, para que d otro del tármino de yein te dias ocurran A este Juzgado .a establecer las accione» qu9 les asistan con advertencia que ha ta ahora hau comparecido su» lujos legítimo» Tomas y doña Dolores Martina HiuttlguQato v Jorge. Da lo eu la villa de Sun Autouio en .ochodo agosto de uul ochocientos .ejentay ocho.—Rafael Oasaoova.—Por man dado del Sr. alcalde mayor Antonio de Porto. Y para qne tenga efecto la p iblicacion dispuesta libro ia presento, riuu Antonio y Muslo ocuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—A nonio de rurur.	A O 14
D. Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor del Distrito t,e Guadalupe.
Por esta mi primara carta de edicto cito, llamo y emplazo á ios que se cotisideien con derecho & o» bienes quedados al titlle-
■*" ■'- t1 -IneZ Prunciaen Va Ana Aorliern t,atura, v va,,,..
primera carta de edicto cito, llamo y empluzo á todos los que se crean cou derecho á heredar A don José Bonell y Vi ña Ib. natural de Barcelona, veril,o y comandimte de bomberos qne lité de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y (los de de mil ochocientos sesenta y seis A consecuencia de la
CÍO» «tiza »" --J '
Junio
_________________________^_________Miw«n uo ta resolución que en ese día tuvo efecto A fin de que eu el término de treiuta dias comparezcan en est • juzgado con los documentos necesarios A hacer valere! qne les asista, advitténdose que se I au presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Bonell hermanos del difunto.—Matanza, agosto primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Remero.—Luis de Zuriarrain Tolo a. Y pala la debida publicación expido la presóme en la Habana a 8 de «gusto de I8H8—Manuel Bai reto.
E 12
El 8r. Alcalde mayor de esta Juiisdicciun ha dispuesto que por este árdeu y eu tres número» de lu Rúcela oficial se publi* que el edicto que dice aaí.—D. Manuel López Lugo, A calilo mayor de esta villa y su Jurisdicción. - Por esta mi segunda caita defedicto y pregón se cita, llama y emplazaal asiático Angel Ledesuia, para que en el termino de une" J
______ — nueve dias couta ios ueade
esta fecha comparezca eu este Juzgad,', A nombrar defensor que sa haga cargo do a causa que contra él se sigue en dicho Juzgado por taita» A la autoriuaJ, para que evacúe el de la acusaeion fiscal peudieule
______ traslado
________ ,____ Y caso de na practicarlo se le
declarará rebelde y contumaz y poi bastante para sus notificaciones los estrados del Juzgado.—Colon Agosto seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago.—Manuel V- Lavarría.—Y para su cumpUmiento libro la presente.—Colon Agosto seis de mil ochocientos sesentt y echo.—Manuel V. L
CO 14
rtUIWATI'.a.
A consecuunci. de la testamentaría de D. Francisco Gómez e intestado de D. 9 Josefa Cbavez ha dispuesto por,ante mí "»nido judicial que ae dóu I
juicio y se anuncie eu la toru.a treinta dius y por tres numen a
_________ . tfwtfvssa VUQIOÍ, UO UI15J
el 8r- alcalde mayor de este partido judicial que ae dóu loa pie goues déla ley a loa bienes del juicio y sé an
de costumbre por té mino de treinta días y ¡	_______-
de la Gaceta oficial, hnc.éndoae lúa publicaciones cada nueve dias cou expresiou de haoerse señalado el veinte y Agosto entrante para el cuarto pregón y remate, y de i thu acto se dar , principio cou ia proposición hecha po dera D, * Eulugir
cimiento de D. José Francisco Va des Agüero, uaturai y veciuo qae filé de esta ciudad, soltero, y de cincuenta y dos altos de edad que en el término de treinta dias, ocutrau por conducto del inirasc. ¡to é deducir .1 quejes asista, contado» desde esta fecha.—Habana Julio tieiuta de mil ocho cientos sesenta y ocho. —Juan A Toruel.—Por mandado de su-Sria—Manuel Bárrelo. — Y para su publicación libróla presente.—Habana Juno treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Barreto.
E 16
D Juan García Nuvojuti de Par, encargado de la Alcaldía mayar por cesación del propietario. gor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo l\n»gro Cayetano, gangá como de cuarenta años de edad, es-clavo del Sr. Coronel D. Julián Bardají, de regular estatura, lampito con clavos de buba en el pié derecho, y de la dotación del potrero Concepción, sito eu el partido de lo» Palacios de esta/uriidicciun, para que en el termino de nueve día. después Jal ú.timu anuncio, se presente en la cárcel pública de e.tepue-hio A tltscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida» »1 uegio León, cr.ollo, cierto y seguro de que li sai lo hieiere „e le oira y administrara recta y cumplida jus-liria y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡n curso eu las penas de la ley,—Sm Cristóbal Agosto once de mil orhociento. sesenta y ocho.— El Juez de Paz E. de la M.—Juan García Nuevo.—Por mandado de su Sria —Sautiago Gutiérrez de Celia.	E O 16
Don Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del Distrito J¡ la Ca'.edral y Alcalde may.r interino del dol Cerro, etc.
Por «ste primor edicto cito llamo y emplazo A los que se consid, ren cou derecho á heredar al pardo Eugenio i.liras Joa-qu n Jaqnez natural de Cuusolucion del 8ur para que un el término de treinta dias posteriores á la publicación de este edicto comparezcan por si ó legítimamente representados A deducirlo eu la forma It g ,1 correspondiente. Dado en la Habana A once de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su 8na—Br. Juan Francisco de lo. Ruyes	E. O. 16.
Ü. Juan Llanera y Garrido, Alcalde mayor de Balen Por esla mí tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y tmplatoA D.Tomas Cervantes Hernández, natural de esta, vecino de la cañe de Velasco número once, soltero, tabaquetoy de veinte y dos años, para que dentro de nueve días A contar desdeesta fecha se presente lu Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulto en ja causa que se le sigue por hurto de ciento cincuenta pesos en bll et.es dtl Banco Español A doña Dolores Hernández, si asi lo hiciere se le administrará justicia, »percibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz, iucorso en la» penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para los Ulteriores trámites.—Habana agosto once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llanera.—Por mandado de su señoría y ocupación de don Felipe Foruari, Juan Regueyr»
E O 15
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don 8il rcitre Arijou, natural de la (Juruñu, celador de policía que fué dú barrio de Paula pava que dentro de nueve días contados desda la fecha ss presente en la escribanía del actuario á ser notificado de la acusación fisc.,1 dictada eu la can>a que se le sigue P»r cohecho y nombre defensor, cierto de que si u»í lo biulere ñ administra]é justicié y de no se entenderá este trámite en iñestrade» dui tribunal, parándole el perjuicio que hubiera luto—Habana agosto once de mil ochocientos sesenta y ocho.— J»»n Uasera, —Por mandudo de su señoría, CArlos Laurent.
K O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo A D J»»u Puch natural de Calalnñ., solteio, dependiente para qne deuño de nueve días se presente en la cárcel a descargarse de la tulpa qu» |e resulta en la causa ciimiual que sigo por hurto, ciertode que si asi lo hiciere le administraié justicia, y de no le dpclinué rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y Por basiai te los estrados dei Tribunal.—Habana Agosto once de ®¡1 ochocientos sesenta y ochó,—Por mandado de 9.8ria.—Uár-‘•'Láuréiu.	E O 13
D' Pedro Atieran Alcalde mayor Decano y del distri o déla t-'utcdral por 8. M.
Por este mi segundo edicto, cito llamo, y emplazo A don Emilio Lu, ai, uatuittl y vecino da esta ciudad, vendutero pú~ Puco, para que en el término de nuevo días se presente en la Car-cpl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re« uilitttu la causa que se le ¿igue por alzamiento, seguro d ; que, Jlwilo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo con-r»rio8«le declararé rebelde y contumaz, é incurriré en las pe-do la ley. Habana agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ^üü. Ldo. Agustín Vaioiio.	K G 13
**• Enrimn iij/.v
1 veinte y nueve de que en di«
r_____________por la he o-
____B.~ Gómez de adjudicarse los referidos bieius por
los dos tercies ue su avaluó y cinco escudos mas para que el que quiere mejorarlas lo verique eu dicho dis. consistiendo los bienes en los terrenos prendas y esclavos que á continuación se expresan.—Una vega situada en el partido de San Diego de ios Ha-ños de esta jurisdicción cou sus cercas rie palo y p ña de ratón, su cesa de vivienda, su cocina, dos casas mas de guauo .-.obre horcones, su arbo.eJa veinte y cinco cajas d¿ colmenas y dos va cías, veinte horcaue* de diferentes dimensioucs y doscientos cujea p&ru curar tabaco tasado todo en seis mil ochocientos veinte escudos quinientos milésimos» — Una caiioa para guardar miel dos baúles de >:eJru,uu abanico de nsrear tres hebillas de plata para pantalones, un escaparate de caoba de nueve cuarta de alto, uu tinagero, una mesude cedro para jarros ,'ina batea de cedió, dos barras de de cutre seis taburret. s d« cedro dos sillones de caoba una silla ee rejilln, tres mesitas de caoba, oirude ceJro, dos cal deios usados, uu ptlou para ¡lar arroz, uu molino para mac/, una palangana, un secadero de cedro par apealé. kuna piedra de vuelta con su cigüeña, uu cepo con quince agujeros, un juego de hierros pura torcer sogas y uua caja para eoteic ar tabuco Ns do todo en ciento tet» uta y cuatro escudos, tres buej es viejos en ciento veinte y siete escudos, qui lentos milésimos y por último Jos negros José criollo como de veinte y tres años en mi cuatrocb utos escudos Petroua ídem c< mu de dos años eu mil escudos Magdalena cemo de quince »ños eu mil cuatrocientos. Kutiuo como de diez años «u ochocientos, Gabriela como de siete años eu cuatrocientos y Abrabaua como de cinco añor eu trescientos, cuyas cantidades reuuida hace, la ti t-tlidad de doce mil trescientos seis escudos quinientos milé,irnos. Y para su publicación libro la presente en San Cristóbal a veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho .—Sant.ago Gutierre/, d Celis.	K. 7
Juzgado dá la Capitanía general.—Escribanía de Quena — En auto dictado por el semir magistrado auditor da guerra ante míen la testameutaií i del Teniente Coi o. 4el D DemeirioPla-*a está maridado qne por ties número* coiuecnt vos de la Gaceta odcial ue anuncie ai público haberse señalado el día veinte y cinco del corriente mes á las once de la mañana en el salón de audiencia auexa ¿ la escribanía de mi cargo pura el tuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas correspondiente á dichojuicio, situada eu la villa de Gusnubacoa, cai.e de Hau Autouio número veinte, esquina á la de Hauta Ana y tasada eu t e.nta y ocho mil tiescieut< B sesenta escudos setecientos cincuenta milésimos ó tía de que los que quieran tia< er posturas ocurrau al lugar en el üia y hora seuilauos ó antes 6 la fscribauía de mi cargo. —Habana agosto 7 de 1869.—Alejandro Kúñez.
bienes de esto juicio cousisteat.es. en uua caballería do tierra en el partido «le Cabreras cuartón de/lu Magdaloua, ocho omcIuvus uu buey una novilla, y el mobiliario do casa, apiecia to ti dj en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas lebajará ia mitad que le corresponde por gamru'^iales enterará a loa herederos mayores según Convenga con lo; mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondr* en tinca idones, liana que llegue alguno de lus casos do la ley, ni iuteró.s del ooho p r ciento anual que so.o les abo liar., cuando 8ti'g<iu do su abrigo. Matanzas Juiiu diez y siet« dt? 1868. — V. 3 H. 0 Jo.>ó Diz y H«)inero.- Bmitacio Domínguez. Y para su public icnn por treinta números con ecutivos eu la Gaceta otieial de la Habana libro la presente.—Focha ut supra.
—	Houihicio Domínguez.	A. 94
El Si. Alculde mayor del distrito del Cerro, lia declarado intestado el fallecimiento de D. Valentín Cortó* y Saiz y por sus herederos & los que cou arreglo á derecho deban ser.ü, disponiendo se les convoque por tiemta dias en la Gaceta otieial.
—	Habana Julio treinta de mil ochciento«» sesenta y ocho—Por ol Br. D. .Huir Fiaucisco délos Beyes.—Cérloa Rodríguez.
C O 6
II«' ollriü.
AlcaldU mayor de Bsn Antonio.—Acoi c cuencis de 1 »causa f» r mada por hurto de uu caballo color alazau eutero de paso y marca con el hierro P. .1. en la masa derecha y otra eu el mismo lado de la para salpicado cou uua9 pintas blancas en el auca Ue la propiedad de dou Fraucisco García Aivarez ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta villa se convoque pv»r tres números Cou secutivos do la Gaceta otieial é las per donas que puedan dar razón de ese hurto que tuvo lugar la noche del tres uel actual para que dentro de quinto diajdespues del último anuncio comparez cau eu el Juzgado á manifestar lo qua sepan. Y para qae ler.ga efecto libro U p:e.stnle San Antonio agost ■ 10 d</J8f>8.—Antonio de Porto.
G O IG
Ha dispuesto el .Sr. alcalde mayor de este distrito se convo que por tres números consecutivos de lu Gaceta otieial al asiático Manuel Merto y doña de Mana Jesús Sigarroa para que la ter cerdia después del último snuucio c-mrpare/.can eu este Juzgado á ovai'U .r un acto de justicia en causa crimin d Habana agosto 13 de 1868,—Manuel Piinentel
R 46
•*	4«
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha di-puesto que por este órden y eu tres números, se enuncie al público . atarse dando los pregone» de L ley al vspor Batata-Honda y Goleta Carmita, pertenecientes a los bienes de D. Genaro Regalo Habana Agosto once de mil ochocíeutos sesenta y och >.— Ma «uel Barreto.
« 14
■*r
Por auto proveidojpor el Sr. Alcalde mayor del di.itiiio de la Catedral por unte mí en los promovidos por D. Máximo Du-Boucliet y Moya sobre disolución de la sociedad eu la propiedad de una casa e.ta mandado se anuncie al público liaber.e di» puesto se den lo» pregone» de la ley a la referida caso situada en .acalle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entreja de lo» Cuarteles y Peií apobre, compuesta de catorce metro» seseo ta centímetros de freuie, veinte y seis metros cincucntca cen-tímelos de fondo y doce metros sesenta ci ntímeiros al frióte de es te, de mamposteiia y tejas tasada eu noventa y dos mil seiec.eutos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quisia h.eer pro, osiciones ocurra A la escribanía á instruirse.—Habana y Jimio veinte y dos de mil ochocientos sesenta .y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A Ji*
A consecuencia de exhorto libra lo por el s. ñor alcalde mayor del di tri o Sur de Matanzas eu la ejecuciou que el defeusor del colegio de niñas | obres sigue A don Edita tilo Strachan en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por tres número» consecutivos de la Gaceta el edicto que A la letra dice:—Por providencia del Sr alca! de mayor del distrito N. de ests ciudad dictada en lo» ejecutivo» que por la Escribaula de Gobierno a gua ei defensor del colegio de mu s pobres contra D, Eduardo Sunchan eu cobro de e.eudos se saca a publica subasta por término de 20 dia» mu casa de la ptopiedad dei deudor situada eu la calle de Jamragui esquina á la de Maiizaneda u. 28 tasada en do» mil do» eseud.,» se afrentas milésimas, debiendo celebraiae su remate el dia diez y nueve d • Agosto próximo a la» on •» en lo» estrado» de dicho Juzgado, adviniéndose que no se admitirán .postura» qu» no cnbran la» do» tercera» p arte» del ava úo. Lo que sé hace .saber »1 público para cenociintcuto de lo» que quiorsti interesarse en Inventa.— Matanzas julio veiule y tres de mil ochocientos sesenta y o. lio.— J.,»é Diz Ruinero —Por mandado de su señoría, Luis ue Zuiia* rraiu Tolo»».- Y para su publicación libro ia presente. — Habaua Agosto 11 oe 1868.—Manuel Barr. to	RO 15
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. alcalde mayor del distrito Sur de Ma.auzs» en los autos que sigue lu represen taciou de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás de aquella ciudud contra doña Josefa Torree de Marino en cobro de pesos ba dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe pur ante mí, se publique pot veinte números de la Gaceta oficial el siguiente anuncio. Ha Jispueslo el Sr. añ a de mayor del distrito Sur y por aute mi en las diligencias ejecutivas que sigue la represen ación de los Hospitales de Caridad de San Nicolás y Sama Isabel centra doña Imada Torrea do Marino que por veinte números consecutivos de la Carctt efica.l se »vise a) público habei se señalado el dia veinte y nueve del corriente A lus doce de su mañana para el remate su las puertss del Juzgado de una casa que fué embaigada Ala detidoia y que ae bada sitúa» da eu la calle de Jovellanos número tres y tasada en cuarema y cuatro mil doscientos tieiuta y nueve escudos adviertiendo que uo se admitirá postura que no cubra las dos teicoras partes de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil oclio.-ien-8 sesenta y ocho ¡ Bernabé del Portil o. Y
t..s sesenta y ocho ¡ Bernabé del Portil o. Y para la publicación expido la presente en la liaban» á ocho de agosto de
ochocientos rasenta y ocho.—Mauuel Barreto
mil
15.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por aute mí y en ia testamentada de doña Micaela Cabrera y Mesase temat» el día ve nte dei corriente á las ocho de lu mañana la negra nombrada EaUnislaa, como deve uto y dos anos, lavandera, tasada en mil doscientos escudes y la mulata Juana como do tres an >s que lo está en triso euios t uiendo efecto su las puertas del juzgado, situado calle cerrada de Santaclara número veinte uno —Habuna Agosto 7 de 1868.—Francisco de Castro.	R I 15
< untili lilHtl A a
Enrique üiuz Otero, Secretario honoraria de 8- Al y Alcalde mayor del distrito dtl Pilar. for es tu uii primera cartu,de edicto cito, llamo y emplazo á ñ.José Marta Gamo Parrilla natural de Málaga vecino de Innid-d, casado de cuarenta año» para que d. ntro ue nueve dia-•e pteaeute en la Cárcel de eet» ciudad a descargarse ue la cul-P* «jue le resolta en los criminales por hurto de vari»» piezua.de 'tpa a ü Manuel Inglés Rodríguez seguro que de bacerm se le •“Wiiilítrara justicia y de lo contrario se le ueciarara incurso eu ** |i«u«i de la lej.—Habana ocho de ngosto dé tnil ocbocien-
toi
»esenta y ocho.—Enrique Díaz,—Por
uiaudado de E O
su Sria. 15
--— j vvutr.-ibUliv
—M.tfo González Aivatez
t'or.sia luí primer» carta de edicto cito, llamo y emplazo »1 ••'ético Kumun Toqueu natural de Ca..ton, soltero, jornalero, ^ te ule y »sis anos, colono á caigo de D. Luí» Toquen paia S*" dentro de nueve dia» se presente eu lac rcel pública de e»-’* ciudad á descargarse de la culpa que le re«utu cu loa crimi-P*1*» qu» «c le siguen por bu, to de conejo» au la quiuta del Re» , M«qtu que de hacerlo se le administra justicia, y de lo contrario ? oes «taré incurso eu las penas de la ley.—Habana primero ■»agoelo de.mil ochocientos sesenta y ocho.—tur,que Díaz.
r»r mupdado de su Si ia.—Mateo Gonzalo» aívois».
E O 15
, A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor •idistrito Norte de Matanzas en los auto» intestados de D Juan nernaudez de los Rio», ba dlsjuesto el Sr. Alcalde mayor del “'rito de Guadalupe D. Juan Autouio Toruel, p.ir ante inl se Palique por quince números cousicucivo* dé i» Gaceta oficial J1 -dicto que a la letra d ce: —D José Díaz y Romero abogado »lo» Tribunales del Remo y alcalde mayor del Dtstritu Norte “ »»Ia Ciudad etc.—Edicto —Por el presente de órden del &r. ¿ *Aié mayor del distrito Norte de e»ta ciudad so declara liere-■■0 de D. Juan Heruaudez de los Rio», a su legitima hija D. •*
, . de los Angeles Heruaudez y C .mbraua, quien hasta alto-tucamente se ha presentado a hacer valer »u derecho, cuya » aratoria se hace sin perjuicio de tercero do igual derecho é ,«>“ y por el térininu de quince dus so llaman a las porsouas lu 'e eieau con dere. hoé heredur a D. Juan Hernández de los l, * P01 muerlo sin testar para que en aqueja di ación compa-A expunerlo. Y cumplienao lo mandado libro el presente tcL 4t&ü'a* Julio veinte y uuo de nnl ochocientos sesenta y José Diz y Romero.—Mauuel ,Padrou. ttot 1ue te»Ka efecto la publicación dispuesta libio la preé i,J* *u I* Haban. a veinte y siete de Julio de mil oeliociéutos «e y ocho.—Manuel Pimental.	El
y.ta.|CTI“~i‘^^-“'‘'‘,rad0 por el señor alcalde un-h(l[,#l|,«í'ñ0 Norts de Matanzas eu el intestado de don Jo-é Petdsld•	. *l* *•• d.spuesto por ante mí el señor a'calde tna-
Q, ,lril° ^e Guadalupe se publiqué por veinte números -»qeta otic,»i s¡ edicto que a ¡a istra dic«:—Po;	mi
El Sr alcalde mayor de disttito del Cerro ba dispuesto eu los autos Seguidos por el Dr D. Isidro Cordové» contra el Ldo. D Mauuel María Correa sobre dcsa ojo de una casa y continuado en cobro de pesos que eu ires númeios consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que el que tenga que entregar cantidades al L do. D- Manuel Malí» Correa no ,o verifiqué sino en la Escribanía »percibido de la doble paga. —Habaua ucee de agosto de 1868.—B . Juan Fraucisco de los Reye». C 16 En los »mus promovidos por don Robustlano Alvaiez, y Compañía impeirando esperas de sus »creed- res ba dispuesto el Si alculde mayor de esta jurisdicción que por tres números con-secutivos de la Gaceta oficiql se convoque a todos los acreedo • re» del expresado Alvaiez y Compañía j ura la juutugeueral que tendrá lugar eu la sala del Juzgado A la» doce del dia veiute y siete del actual, debiendo trrer al acto lo» documentos justificativos de íespectivo» ciéütoe apercibidos ds que sin ese requisito no seráu admitidos eu laexpresada Ijuuti. Colon y agosto 8 de mil ochocientos sesent» y ocho.— Vega Lavania
C O 15.
Por auto proveído ) or e Sr. D. Juan Antonio Terne , a'calde mayor del distrito de.Úusdalupe, a consecuencia del inciden» te á lu» auto» de la testamentaria concursada de D José Antonio Irigoytu, formado para tratar de la calificación y graduación de ios créditos, esté mandado se c.ten por tres número» consecutivos de la Gacela oficial, todos los ecieedore» y demas ínter.sudo» en el juicio para la »énteuc.ade graduación que debe aquí prouuu-e.arse—Habana piimere de agosto de mil ochocientos sesenta y octo.—Mauuel Pimeutel,	O 15
Por auto ptoveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral unte mi eulu testamentaria concursada de don Gui. ileimo Corsita está dispu sto te cite á los acreedor»» para uuu junta que ha de leuer efoctoen la sala del Juzgad.,) sito en la calle coi ruda de Santa Clara número «I el dia 22 del corriéntegá las Ocho de la mañana < eu prevención de que uo serétt admitidos al acto los que no preseuten los título» justificativos de sus ciéjitos. Habana agosto ti de 1868.—Fiaucisco Je Castro.
C. 14
A consecuencia del iutostadode D. * María Ignacia y ¡). * Teresa Nuñ z natural e de esta Ciudad ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí en auto de trein ts de Julio próximo pasado declarar que lss expresadas D.a María Ignacia y D. x Teresa Nuñ tz hau fallecido intestadas y por su» hete aros A los que cou srreglo A derecho beban bsorlo, A quieues se convocan pura que dentro del término de nueva dias ocurrau hacer uso del derecho que les asista. Y para „su publica» sion por 1» Gaceta oficial libro la presente,—Habana ciuco de Ae-osto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
* 0 10 En el intestado|de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández paro adjudicarse per loa dos Urcios d»l avaluó y doscieu os escudos mas los
G O 16
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro Heriuu-d«z, licenciado en modicina y á ü. Domingo Tiujillo, enferme, ro que tué de la estañe a ‘'M drano” para que dentro de tercero dia comparezcan a evacuar uu acto d» justicia en causa crimina’. —Habaua 10 de agosto de m 1 ocbocientoo »asenta y ocho.--Por el Ldo. Rodríguez.—Lino Raidiiis.	fO 16
A consecuencia de los autos criminales seguido» contra don Juan Autoiu» Batalla por herid.» conlusas inferidas A D. Fian cisco Pedrea, cuyo hecho tuvo lugar el día dos de Mayo de mil ochocientos sesenta en esta villa, »e ha dispuesto| por el Sr. ala calde mayor y por ante mise convoquen por tres números de 1-Gsccta oficial ui referido D. Fraucisco Podres y 6 D. Benito Pa-ispal, paraque dentro da tercero día después ,del último auuu-cio se preseuten eu el juzgado á evacuar cierto acto de j -sticia en dicha censa —Guanabscoa once de ngos o de tuil ochocientos sesenta y ocho—Luis J. M .rin.	C O 16
Per auto proveido por el ieiíor alea de mayor .leí oistrilo de Belcu de esta ciudad por ante fnn uu los autus de inventario al talleciiniento intestado da D, Jo.,e Hermenegildo Ren uriell y Vsldes esta man lado en providencia de esta te ha se amiucie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial que las personas que tengan asuutos de intereses peudieutes cou el d tunto, y ios q«e tuvieren uua hacer cou ese motivo a • gunas entiegas de bienes eu metálico ,6 ^especias ocurrau á mi escribania á manifestarlo por respuoala tír.«aiu A consecuencia deestos autos y é efectuar de ese modo el pugo ó lu entrega de I» que tuere, bajo la inteligencia de que no haciéndolo asi a mas tardar en el término de tercero día é los que residan en esla Ciudad y un día m s por cada »eia leznas á los que se encontraren en cualquiera otro punto de esta Isla se les tendrá por ocultadores de bienes agenos y sobre la responsabilidad civil d» la dobla págaseles impondré ls ¿qu« criminalmente coutraigan—Ha-baña y agosto 11 do 1868.—Por D. Felipe Foruari, Juau Francisco Rodriguez.	C O 16
El señor dou Podro Aheráu alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedral h » dispuesto por ante mí so convoque en tres numero» consecutivos de la Raceta oficial í don José Coro -na», don Tiburcio Aguirrcz.abal y don Manuel do la Huerta y Torios, para que dentro de tercero dia comparezcan a declarar eu el Juzgado-—Habaua Agosto 10 de 1868.—Ftancisco de Castro.	O O 15
El señor dou Pedro Abarán, a caldo maj ur decano y del distrito de la Catedral lia dispuesto se c,invoquen eu irei números consecutivos de la Gacela oficial á don Juan Brnnei v su hijo don Eduardo, dueño ol primero do la fonda titulada "Lis Plumas,” calle d- Sau Pe uro ucce.soria perteneciente al nnmeio uuu le la calle de Kuna para que rompuieztau eu el Juzgado a de clarar- asi como a las petsonas que puidau dar not cías de ellos.
—Habana Agosto 10 de 1868.— Francisco de Castro.
G Q 1«
El señor Alcalde mayor de Boleo por ante nd a coriseo, cía de exhorto del Sr. Juez Superior del Circuito en los E.tado. Unidos d« Colombia hi dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial se cite á les Sre». Santo .Domingo y He,mano para que en el término de cinco dias después del último anuncio comparezcan eu la escribauta de mi cargo á ser notificados de una providencia dictada por dicho señor |uez. Y |para mi publicación libro la presento.—Habana Agosto 8 de J86S —CArlos Laurent.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. alculde mayor del Pilar ae convoque eu tres uiimeaes de la Gacela oficial A las personas que puedan dar razón quien hubiese sido el ;¡ndividiio que el púa diez de Julio último tomase al asiático Francisco Linio media ou/.u de ero, para entregársela A don Fraucisco Maiques vecino de le calzada Jestis dei Monte, y din ñ i de uua enrmreria, para que deutro del quinto dia se presente en el Juzg-do calle de E-cobar número . incueuta y siete á declarar o que sepan sobie el particus lar. Habana agosto orne de mu o.'lio.iuuias sesenta y uc o — Mateo G. Aivarez.	Guió
Eu la uam-a criminal |¡furmada pur herida que recibió de una pedrada dou Manuel Agrafó y Rodriguez, lia dispuesto el Sr. alcalde moyor del disirito del Pi;ar se cmv oque por tres uum> ros de lu Gaceta oficial é las personas que tengan noticia del heulio para que se presenten en el jnzgadoá declarar. Y para su publicación libro a.presente Habana y agosto diez, de mil ochocientos se-esenta y ocho.—Ldo. Ramón Porlncarrero,
G O 15
A cañlia mayor del distrito de Guadalupe,—Ha dispuesto el 8r. alcalde iruiynr de Gnuda upa s ■ convoque por Ir-» mime ros do la Gaceta oficiala don p’ranciaco Aiango yjOpero y do na Rosario Cosí», vecino que erra el primero de la cade de ,-au .Miguel unnieru noventa > uuo y ja seg. nía de la cerrada del Paseo númsro caturce a fin de qne dentro de quiuta día te pr sentón en el Juzgado calle de las Virtudes número uuo y por conducto del telurio A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hallan« agosto once 'le mil ochocieuio» serení» y eche.
Por D. Teuioro Sánchez, Manuel Bairetu.
G G 15
El Sr. D. Pedro Ah-raD, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedial lia dispuesto por ante mí se convuqn - en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la murena M <ríu PiaGarcía, natural y vecina de esta, solt-re, libra, ci stur ra y| e diez, y si te años, para qne dentro de tere ro uia comparezca eu el juzgado á prestar ueclaiaracion. — Habana agosto diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castre.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en cansa formada contra Manuel Mxrin por evasión de Felicia Pont se ha dispuesto convocar eu tres número» de a Gaceta ufici 1 á lo» muirnos José de la Luz y Cornelio Mru toza para qneeurl término de tercero dia después del último anuncio comparr zctin adeciaiar.—Giiariabscua agosto 6 de 1868.—Fraucisco \V. Ar-meugol.	G O 15
Alcaldía mayor del drstrito de Guadalupe —Ha dispuesto c 8r. alcalde mayor de Guadalupe por aute mi se cenvoque á don AnLouio Posada por tres númaioa consecutivos de la Gaceta ofi cial á fin de qus »1 tercer diade-pues del último anuncióse pie »ente eu oste Juzgado a evacuar uu ar lo de justicia. Habana agosto diez de mil mil ochocientos sesenta y echo.—Mauuel pi-memitel.	LA	H O 15
Por aurQ provisto por el Sr. sluahla mayor en ls causa f r» mad i por huí lo d> tabla» á Guillerm i Soqueo a ds la casa cufiado Apodar.» ¡numero catorce se ba dispma.-to convocaren Iré» nú umios de ln Gaceta oficial A la» peisoims que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declararan—Guauabacoa siete de igostod" 1868'Frauc seo W Armengo	(! O 15
El S . alcañ e mayor de la Catedral por and» u í ua dispues to, que por tres números consecutivos da la G.Ceta oficial se couV'iqueu las personas que puedan dar razón de la herida infunda al asiático Pedro Macao eu la callé del Morro esquina A la de los Genios en dos del corriente corno A las nueve de la mañana, asi cuino quieues tuerou sus autores, par» que en el término de terceio di» comparezcan cu el juzgado A deciarar lu que les t oliste.—Habaua ocho de agosto de m I ochocientos se unta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio.	C O J5
Ei Br. alcalde mayor de la Catedral por ante míen los orí-miuaios formados pur el hurto de rup»s que hicieron A la morena Mercadea Rivero en su casa calle de la Bomba esquine ' Mon-serrate a noche del cuatro al cinco del lorrienie, ba disj UM'.o que pér tres números cou-ecutivos de ia Gaceta oficial se cu..vuqueu ios personas que puedan dar razón tlel hecho y sus autores, para que eu el teriniuo de tercer día, comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto ocho de uiil ocho» cieuti s sesema y ocho.—Ledo. Agu-tin Valerio. C O 14 El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mario, ha dispuesto se convoque 6 D. José de los Cuetes ó sus herederos, pala que se presenten en el Juzgado á cierto acto de justicia eu causa crimina!.—Habana v Agesto diez de mil ochocientos sesent» y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 14
A consecuencia dé los autos da abmtestuto de D. Pablo Fa-útrdo y Paizat, lia dispuesto el Sr. Al alie mayor del distrito del Oerro por aute mí como eucargado del despacho ds 1» escribanía del Licdo. D. Luis Rodriguez, se publique por ties números de la Gaceta oficial haberse declarado herederos da aquel sin pejuico de tercero á D. “ Ana Josefa Tiburcia y D. Federico Marino de la Carid id Fajardo y Paizat hermanos legítimos oe aquel.—Habana Agosto o.ice de mil ochocientos sesema y ocho —l'or Ro- . ye».—José .sicol -s de Ortega.	A O 14
lladspueslo ñ Sr, alcalde mayot da!Corro qu» por tre : nús de i» Gacelaoüciul si cuyoqueá los quesepau si el morena Ua lenliu Hr.lo natural del Calabzar soltero, herrero y de 22 años posee bioues y eu que cunsistau esto, para que deutro de tercero
Oír» hentfi i» —Pocos dias baca llavicrtn bofetones sa el gran teatro y altura lluevan bou tifio*» Dice el relian qu> nadie,eaCAt-iiiieuU eu cabeza »jen», y iré'» a tul ft Santiago, una do la» cu-lumufts de aquel local.y Alo» truUDylsU»
_______________________________________y carpinteros del mismo qus se pr ipoueu escarincutsi eu la suya disponiendo ua» función de gracia país ul próximo dom'ugo sil q i< se uús h. dicho que üguiara eu piimaia lío« : Lu Oración de la tarde, desempeñando el sr. Algente el p ipei del , ruUgouista, baila, y uu sabtinos que eos t< mas. L r euipiesa es atrevida sin duda, perú audact fortuna jacal. Los beuenciadoS cuentan cou ol apoyo d» limeños amigos, uuu el del público eu general, porque la función se veriti -»rá e.i dia festivu, y con el iné'itu reconocido dél drama ¡En atañí.
Buen procedió —E ür. Dyco Duckwjrtli recomienda ene»-recidaineniu la canse du eabaño para anuí inte. Boira otras cosas diceeu »poyode »u teoría; ‘‘El cabello »e »límenla de la manera mas limpia y arreglada, contrastan»» tu esto cou él puerro, qu» M-r-v-e áuiplLui- uto tu uumbre; la carne de caballo *ae a-»-me)»|jiuibo A la do buey, e» lie na grata al paladar y uutritiva La edad «o, fisctáéo lo menor la talidsd do la.eartie: la fie un cabil o de mus de veinte año» es tan bu' nt y tbrua como la del potro de cuntió.”
Biografía.—La hija de mi tío. — Esta» dos cosas st hau publicado a la vea, a lu ineu s. ausb»s hau Ib-gado ul mismo t.em-pu á nuestras manos. La primera e» la biogtafia de D. Luis Cruz y B adfilo, uno do los *—*— 1-* —
ul mismo t.em-
i»ra es la biogiatia d
bufos habaneros mas aplaudidos por la
exactitud con que imita ei mudo de uablar y los modales da uu uugie congu, y ia segunda, es uu juguete comico eu un actu, es-crilo.en piusa por D. Francisco de Arma» y Martínez, pata la compañía de ios iu licados bufos, tepreaentado con aplauso pul ello» e. II del actual, Cíe mu* que el que lea átnbss obras pa>a-tá uu buen t ito Lis bufos estau de muda y toda lo qu» A alio» •e latiera debe íuteresai. Con sus partidario» pues hablamos.
Reliquia.—Iteile de Jarnsaleu dicen qus «I Santuario expíalo, ríe de Ecce-Homo, edificado eu el uiiruio lugar que ocupó l» casa de Pilato.-, ba sino al tiu consagrado el 3 Je Abril.
Después de di <z años de Lugas y obtAculos, el P. Alfonso Mari» Uatisboua ha visto cumplid» el voto que hizo la primera
Vez filia - — .i,ají.—* — -- —-
,---------------...u	.. p.
vez que >e pi esterno sobre estas sagradas minas y cou los» ros y ufteudus da todos los paise católicos,!! i podido erigir i uuuifuio durai le do su céuvursiuu mñ»»r««» «I
• s-- -w «« vwi vxiv
I dia ocurran a iiiamtusLri», y á las personas quo tuugau qne en-tingarle alguna cuntid «d iu bagan en mi Escríbame apercibí-itos de dublé paga. 11 ibaba agosto 7 de mil oihocieutos so-I sonta y ocho.- Br. Juan Francisco do los Reyes.
G O 14.
El Sr Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, ha dispues-(o que ou tros números de la Gaceta oficial de la Habaua se anuncio al público haberse deüaradu ¡nlestsdo el fallecimiento del ultramnriuo Llo. D. Miguel Ladunía, vecino que fué del partido do Guarnidas y por su» heredero» A los que legítimamente deban serlo con arreglo A derecho, a los cuales se convocan para que en ul lérm uo do treiuta días se presenten cou los docu,nonios oportunos A hacer valer el que les asista apercibido-de su perjuicio. Y para que llegue A couocimieuto de los ¡otare-sados expidu la presante.—Cardonas Agusto tres do rail ocho-lentos «e-eiita y ocho.—Rafael du Zayas.	COU
El Sr. A ca de nisyur Interino dul -distrito dal Cerro, ha dispuesto que por Ires números consecutivos de IA Gaceta oficia1, se convoque á ia uioiena escíara Marta Mande*, cuya vecindad se ignora, para que dentro del té mino do tercero día dospues del ultime anuncie., c mparozca eu el Juzgado á evacuar uu acto t’a justicia.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos |ses»nta y ocho.—Br. Juau Fraucisco de los Reyes.	COU
El Sr. Alcalde mttyor del distrito del Corro, ha dispuesto que por tres números da 1» Gaceta oficial se convoque á las persona« que ptiedmi dsr latón del hurto de unas maderas de la casa de D. Pedro lomás Rizo un Puentes Grandes, para que déD-tro de tercero día comparezca eu este Juzgado t declarar lo quo lea conste.—Habnua Agosto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juau Francisco da los Rejos.	C O 14
Ei 8r. alcalde mayor del cerro ha dispuesto que eu tros número de la Gaceta oficial ae ------
uo se caí y
socor-„ un mu
su couvursiou milagros», al mismo tismi o que uu lugar de expi.ciou y oración-s, pata todos los que d»s-uuuucon todavía al Salvador.
Dió'tgo entre dos mndres.—Uu» señora s» hallaba ds visita eu caá» da otra. Ambas ar«u casada» y Ambas eran madres. La primara llevaba uu alegama sa.nbreio adornado coa una espléndida ave dol paraíso que había puesto subra una »¡fia al aullar. El pájaro ilainó la atención da uu uino de cuatro sñes, fai|u do la duaua da la casa que aprovechando uu mooianto eu aus crayé qu» uo ara observado, so acercó A él. Los ufíios comentan uuuca cou ver; para ello« es uua necesidad t tocó al ave dal paraino probsblemouto cou ¡disgusto de su dueña Sin embargo, ¡a maniobra d»l rap s uo se ocu té A la vigiltute mirada de su madre que le uió en imperativo tono la órdeu de alojarse ds ahí.—El uiño cou la mayor docilidad obedeció.
—Jesús y que severa eres cou ese angelito, dijo la dueña de lagoira.
— ¿Severa | urque le he impedido hacer loque no debe?
—Pero a losuiñus de esa edad uu debe exigirse!»» lo que á las personas dotadas del u»o de la razón.
—Te engañas. Los n ños apreudeu desde que ven la lu-. N* hay mas qu» querer uuo tomaise el trabijo u» enseusrlo«.
-¡Eso é ! A fuerza de mortificaciones.
—Estas les hacen comprender desde muy temprano que el deber es superior ásu voluutad.
—Pues JO por uii parte quiero demasiado A atormentarlo.
Uuiicocneute A la causa crim nal que se ¡uslriij e pur horiia iiifeVida al usiutico libro Puscu» Macan, por dos uegrus d-sco-nocidus se ba dispuesto pur ol Sr. alcaide mayor d' l distrito do Guadalupe y pur ame mí: quo por tiesntimerus do la Gacela oficial, se convoque á las persUi as que piiejan dar uotici'aa dei hecho y tuscircunstaucias, par» quo dentro de igual delación, compaiezcan por conducto de la escribania ádec arar lo que le* conste. Y para su cumplimiento libro libro la presume. Habana agusto siete do mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuol Barreto
C O 16
< .'enseca-me á la causa criminal qs»a »« intruye pur el sui cidio de dun Juan Evangelista y Flores.se h» dispuesto por el Sr. alcalceide mayor di- trilo de Guada lalup» y pur ant i mi que por treo mímelos de la Gaceta oficial, «e cuuvuque á las peiso nes que puedan dar noticia« dei hecho y su* circunstancias, í'u que dun lio ue igual delación, compniezcau por conduelo de la escribauia á deciar loque los conste. Y para su cumplimiento libro la preseule Habana aguzte 8 de 1868.—Manuel Barreto
C. Q 15
h! Sr. alcalde mayor de la Cu adral por ante mi, ha dispues to, que por iree uúmerss cunsecuuvo» de la Gaceta oficial se convoquen las ( eioonas que puedan dnr razón de la causa que originara el ful »cimiento ue :» negra Felipa criolla , esclava de don Migue! Rainou Victo para que en el termino de torcer día comparezcan en el Juzgado á dec arar lo que les conste. H iba* uaíegostu 8 do 1868 — Ldo, Agusliu Valei ¡o,
O O 15.
Por auto pur el Sr. Alcalde mayor en la causa formada coi • tra D. Baltasar Suaie/.por luga dei moreno Ramón Reyes Gol.-zu'e«, en e ta villa calle de la» Dama» esquina á Coco»; se ha dispuesto convocar eu tie* números de ia Gaceta oficial, á las personas qu» tengan conocimiento del hecho, para que en el térm no de quinto dia después del úllirno anuucio comparezcan-eu el juzgado á declarar.—Guauabacoa Agosto c neo de mil ochochutos sesenta y ocho — Francisco \V ArmeDgol
CO 15
¡Kn la causa criminal formada por hurto de un reloj d) p ata á D Rafael Sánchez, Subían bu dispu»sto|el Sr alcalde |u>ayor , el distrito de Pilar se convoque por ues uúm. de la Gaceta oficial á las persona» quo »euaii Uoi bocho para que Jse preseuten eu el Juzgado á declarar Y para su publicación libro la presaute — Habana nuevo de Agosto do mil ochocientos sesenta y ocho.—. Rainun Porlocarraiu.	O O 15
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del Pilar se cnuroque en tres número» de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón quienes hubiesen sido los autores del hurto de un tocador con do» gavetas, y uua Imagen de le Iuiáculada Coucepcion|ve-liticsdo como á las ocho de la mañana del día treinta y uno de Julio último de la morada de D. Hilario Rúcales Monjuil, calla de laFeruandiua número cuarenta y oche, paia qus dentro de quinto día se presente eu el Juzgado calle de Escovar numero cincuenta y siete á declarar lo.que sepan sobre] »1 (particular — Habana siete ¡de Agesto de (Util ochocientos sesensa y ocho.— Malvo G. Aivarez.	C! O 15
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del Pilar se convoque en tres númeio» consecutivo» de la Gaceta oficial a H. Francia«» González Galiudo Capataz, que fué do Obras públicas, para qus deutro de quinto d é», se présente en el jnz.gado cabe de Esc -var número cincuenta y sito á ministrar ciorto acto de ]U3C¡a en causa criminan—Habaua siete dé agosto do mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G; Aivarez.	C O 15
__________________________ ouvoqua a un moreno conocido por Hojos que vivía an la calle de San Ramou uúm. 4 para quo dentro ,de terceto dia comparezca á declarar.—Habana Agosto 6 do 1868.—Br. Juan Francisco ds los Ruyes.
C O 14
F.l señor alcalde mayor de 1« Catedral par ante mí ha dispuesto qnu por tres número»''consecutivos do la Gaceta oficial seconroquen la« personas que pueden dar razón del hurto de una canasta dq topa» á don Antonio Waguer, vecino de la calle de Duba número diez y seis vi dia tres del corriente para que eu el término de tercero día comparezcan un «I juzgado á declarar ln que lus coitsio,—Habana agosto 7 de 1868. —Agustín Valerio.
C O 13
A consecuencia del ¡ntest.do do dou Felipe Aivarez y sus l.ijps doña Micaela, don José Eusebia y don Gonzalo, natuiaies do i sta ciudad, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del distrito lo Guadalupe por au temí un auto d» treinta de Julio próximo pasado declarar que dou Felipe A varoz v sus hijo» dniu Micaela don José Ensebio y don Gonzalo lian fallecido intestados y per sus horádelos ios qlie con arreglo á derecho daban serio, A quienes se convocan por nueve dias para que dentro de eso término ocurrau A hacer uso dal derecho que ¡es asista.—Y pura su publicación por la Garata oficial ”*— 1	*“
Agosto 5 do 1868.—Malino' Piiuoutel,
A consecuencia del expediento formado para dar la líber-lad á los negros |.rocedeuta d»l cargamento quo uoudujo A esto puerto el beigautiii portugués María de la G oria” y A los deseo-dientes de lu*alubias do dicho cargameuto ou virtu i de io resuel to por S. M. [Q. D. G ] en Real orden da siste do Enero último, ■o ha dispuesto por el juzgado de la Comandancia geiiaral de e.-te Apostadero su conv quo por treinta dias y>n lo» periódico» facial s do esta capital á la» personas qué tengan ou su poder negros do esa procedencia eu calidad de depó ¡to para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu días háoi-lesdedoce á dos de la tarde con el tiu duque sean filiados y poder expedirles sus respectivas carta» de * vención. Lo quo co* mullico á Vd. pila su publicación.—Habana cuatro de agosto de mil oohociéiito» sesenta y ocho.—Lio. Plácido M. Borrego,
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Carro quo por tre» números de la Gaceta oficial, ae notifique al pardo D«-derí. (jnirós que a consocio nci» <le la cansa que se le seguía por amenaza» A D. Ceferino González, por auto definitivo t e ocho le Junio último ae tecoinieiia A seis rasgas de prisión y pugo da lss costas, a fin ds que d turo de teresro dia comparezca manifestar si esta ó uo conforme cou dicho auto definitivo, y A quien nombra para que lo represente eu la segunda instancia, para m cual so te cita y • mpla a, «n la forma do estilo.—Habana 1U d» ago-tode mil uchocieitios sesenta y ocho.—Por el L lo Rodríguez, -Lino Raldiris, Escribano de N M. C O 16 Ha depuesto e. 8r. alcalde Mayor del Distrito del Norti d» esta ciudad por ante mi en la cansa formada por muerte de don Amonio Gouesiro,|la cual tuvo lugar en el paradero de la Cidra, partido de Santa Ana en esta jurisdicción, al día seis dal corriéu-r» y ocasionada pur un tieu de pasajeros se convoque por medio de la Gacela oficial en tre» números c nisecntivos A loa parientes de) refundo Concertó y á las personas que pnedan dar razón del hecliu á fin du que dentro Je quintu dia. del ultimo anunciOjae-pre semen eu el Jn/gtdo, los primeros 4 manifestar 8, se dssmuea-trun parteen la causa y io» segundo» á deciar.r lu que los con»« te.—Matanza« 12 de agosto ou 1868—Manuel Padró.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. acaldo mayor de! C*(ro q io por tres número» do la Gaceta oficial se convoq ten á lu» que puodan¡dar razón de nomo y por quien se hurta eu a D. * María Caloría v«-e na do la calzada dei Ceno número 725, varias pieza» de ropa el 31 de Julio último para que dentro do tercero dia ocurra A declarar —Habana ocho de ago.to de 1868.—Br. ¡Juan Fraucis» co de loa Reyes	C O 16
hija para
—	(Na te equivocarás al expresarte éu eso» término»! Si da» á tu hijo gusto en todo sin hacerle roinpreuder lo que es buen» y lo qu« es malo, permit- me te diga que tu extremada indulgencia no procede del amor que á tu hijo prole«»«, sino del que te tienes á ti misma quo es superior al otio.
—La equivocada ere» tú. Yo uo vfiijo á mi hijo porque ao tengo valor suficieute para ello.
—No; tú uo »1 t.fl ges porque no quieres mortifi.atle afi -giéndoo.
—	¡Qué extraño modo de pensai!
-•Ne tanto como tú ta figura». Ese indulgencia consutabl»
porque precede verdaderamente del egoismq y no desamor maternal, es la qn» algunos quieren convertir un virtud Ella es la que produce lo» hijos desobedientes, ‘¡rrcspecluosts y rebeldes Acostumbra átu hijo desdo temprano á reconocer el imperio dei deber y sa-brá mas tarde dominarse.
He aqui uua madre que comprimí»al suyo.
I.a Riqueza.— ¿Qniéu quicio cuusigurt la riqueza? E1 que ae acerque a la fabricada cigarros de papal pectoral así llamad»' establecida en la calle del Indio número 16, I» encontrará Di»1' pasados transitábamos por allí, pues uosotro* aunque ñus ar iquen el dictado de escintricos, eoletnss elegir pare nuestro» pu seo» lu» s tíos mcuos céntrale» de la Hihsiia etique ae euélnu vercouaa nueva» aunque uo »isrnpre buenas, y al pasar p tr delante de uua cava oímos los grito» de un loro é de una cotorra que gritaba cou desapacible voz. ¡Q lé rico, qué rico! Nuestra vista se fijó como era natural, eu te chillona trepadora, de ella pe.ó á la muestra qne se ha laba «obre la puett t, en que esta. )cuo quo ie» asisie.—i pura ba escrito el iiitaoio título qu# encabeza la» piesentes línea», y libro la presente—H»b»ua le la muestra á nuestra petaca cumnletauiviite vacía en aquel ,	C O 10.	móntenlo Hicimos entonces lo que hubiere hecho cualquiera
que tuviese guias de fumen compramos cigarros, nos pare i»rou bueno», resolvimos seguirlo» fuuieudo, porque no ss pona fortuné encontraren la tierra del tabaco tabeen quo aea aceptable así mimo es muy dilícii eucoutruv en la casa del herrero cuchilla que no so» de peiu» y despuot de adquirir lo» ttecoeariot Informes, supimos que el depósito de los indicados cigarros a- halla en el establecimiento de la ualle de San Rafael ti.ulado Las Cuscas de BtUamur, m-ruado con el número 15- Ye sab u pues lo. lectores|que allí hau de dirigirse lo» que quieran fumar loa excelentes cigarro» pectora es Je L i Riqueza.1!
Buenos discípulos —Un maestro empléala con sus discípu el utéiodo de la mnemotecnia ó sea uñar nalabras conocida».
los él ntéioüQ tie la mnemotecnia ó sea usar palabras conocidas, qua se pareceu ft otras difíciles de recordar, para conseguir re-tenerlas en le memoria.
Un dia le» explicaba el nacimiento de Juana de Arco, y ist decía »si:
—Juana de Arco nació eu Domremy inmediato á|Vsucoul«urs Pera acordaros, bijua mio», del print.r nombr», tened presame qne empieza por don palabra que se antepone A lus nombre» piopio» eu casielluuucomo, pur eietnplo, Don tquijote. En cuan to a remy no uividei» que este nombre e» el que Jan los franasse» A San Remigio arzuuispo de Raima, que con.sgtó al rey Cío-dovee-
—Vamos á ver, Jusnito, ¡ laude nació Juhu» de Arco!
—Eu Dmuremy.
—Bieu: ahora Uimo ¿quita fuá el arzobispo de Raima qus cousagró A CloJovso!
—D Quijote.
GACETIN usuatosi».

PflHTF Nü OHüIAL.
Viéi ut ti 14 de Agosti» de i gag.
GACETIN.
A Cárdenas - L t c impania dramática qua ocupaba últimamente e, gran teatro a» bu seabaujudo. Esto a» natural: cuando a la» borili»» pieza» que puso últimamente eu escena se pretieras las inumair«cha la», :os artistas verdadero» ó qu» sé tienen por tale., qne entre uua cosa y ut a tiry pur mas que digan slguua diferencia, se ven eu el caso do mudar de sitio. Esto as ai pa. lecer lú qu» ha resuelto hacer una p.rte do la compañía dramá« tica que capitaneada , urei Sr. Argamasa trasladaré en ls piòli-■na semáiiu, si gua una b.n informado A Cárdenas, donde tiene ma. esperanza do hacer algo que ott la Habana. Es verdad quo allí todavía uu ha llegado ol nuevo géueru que va cundñado Cuu ma» r.pidt-z que i» alitar mudad de los naranjo» ó délo» bu-nieios.
A propósito.— La nieve e» uu meteoro acuoao que proviene do la cougulucion del Y por acuoso de las nubes. En los climas templado» ui cae generalizóme sinu durante el invierne,y forma siempre una cub ería protectora pura ls» planta» cusirá ñ s rigore» del frío. Desempeña paia con lo» vegetales el papel mismo que le» mine» uaiuialeay artificiales, pues du» tarmóme-ti o-, cu oc ido uno «obre a nieve y .otro uebejn, eu coniselo con el suelo, indican, de.-pues de noches sereuss, difereui ¡as de lemperatuia úe mucho» grado».
La nieve, cubriendo la» planta-, impide la reverberación; y como por otra pane contiene, lo misino que el agua, materias uuiuaiacales, que cede lentamente A Ds pianta» »»gnu se va derritiendo se dice qne abona la tierra.
Estudios jurídicos — El or D. Andrés Clemente Vázquez, abogado de esta mudad, conocida ya po: hus escrito-, acabé do publicar uu tonto cou el título que encabeza io» presente» reng oríes, y que nos U» remitido . Agradeciendo como debemos su atención, sentimos no poder emitir cual quisiéramos uu juD i ¡o deten ¡du y concienzudo acerca de tes materia» que coutieno Afurtuiiadkiuuutc, el Sr don A Suarez y Romero se be encargado de escribir |a iutreduccion dala obra, y snella emita este cuo toda ¡mi arciañdad sn opinion de manera que el que la compre conseguirá al misino tiempo el trabajo y el mèdio do averiguar untes du Leila 1« cantidad Je u ér to que pusée quena debe de ser pequeña si tenemos eu cuenta lo que cou respecto A el díc« ei Sr. Suarez y Homero. Ketinéudouos pus» eu un todo al juicio por dicho Si formado y fundando eu éi la recomendación que al público y A lo» letrado» hacemos de los “Estudios jurídicos,” pasaremos A menciona los títulos de lee materias que conatitue yen la obra que »ou 1»» siguientes,
Introducción.—Breves consideraciones soerca del contrato social de J. J, Kousauao.—Proyecto do uua Academia de Oratoria forense.— Recurso» de súplica y d* casación en les ¡uiciot ejecutivos.—E1 Duelo.—Algo mas sobre el duelo. —Polémica — Sobre si duelo.— Dol duelo bajo su aspecto jurídico.—Administración do justicia ou Cuba.—José Antonio Cintra—Mayorazgos — Algunas idees sobre responsabilidad criminal,—Prueba testifical,—¿Es conveniente que loe luyes puedan ser derogadas por la costumbre?—Discurso.—Límite» ue a centrali nación administrativa.—Desheredación por causa ds matrimonio sin cou-sentimiéuto paterno.—Varias cuestiones prácticas de derecho penal—Citación ds eviscion,—Pleito ds lss Psdro.
Viérnts.—Vigilia de la Asnueion da Nuestra Señora,—Lu iglesia acostumbra prepsr.r ñ sus bijua para la calsbrariou d» la» grandes sulemoidade» cen ayuno», oraciones y otras obras ñ*
Piedad De consiguiente, sién.lo ja fiesta de la Asunción dele ’irgan Bantisima da las mas principales del año y la pr.msra siu duda entre las que re dedica ou a houor de la Madre de Dio», era preciso «a celebrase cou vigilia y cou todo» los demos requisitos de ¡as demás fustividsies.
Santos del día. -San Eusebio confesor y Santa Afanas e viuda.—Por dufeud«r coDstaMisimatnenlé Kusabie la fé y verdadera re igion, el emperador Constausiu, lo ntaudó emparedar «u un apoeento de eu misma palacio, y alli estuvo el santo r.rou aiéts meses, hocicudo perpétuauienie oración al Beñor, y suplí, cándale que le diese fortaleza y constancia para morir por él y d.éseJa tan cumplid», que al cabo de lo» aleta mases murió y tué el año 357.—Ataua.is a los diez y seis días de boda perdió é tu mando y quedó viuda y desde entonces se consagró á Dio», vendió euauto poseía y >e lo distribuyó A los pebres, te retiió A un lugar solitario un isla Egina, doude edificó a ganas celda» y ti;ó sn residencia. Allí acompañada de algunas santas vírgenes que se habían pueeto bajo su dirección, pasó el rasta de su vid., untrrgada toda entera A la santificación de »n alma ragalada pt« el Señor cou s ngulares favores y visiones, gloriosa en milagro., pura y santa hasta su muerte sin elida A mediados dal siglo I.V T«mbien ae meuciouan los Santos Demetrio, Calixto obispo, Ur.icio, Marcelo obispo, todos mártires, Alfonso, Maris, Ligo, rio, Simpliciano arzobispo coufesor.
FIESTAS EL SABADO.
Mitas solemnes.—Eu Paula 'a del Sacramento A las 7, en las Ursuliues A S- M. D. de renovsciou A le» uu la Catedral le de Tercia A las 8$ A la Santísima Virgen bajo la advououioa y hora de costumbre un tolas las iglrsias.
Mise rezeda de hora.—Ds 9 uu Belen, Panto Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa.— De i0 en hanto Domingo, San Felipe, Santa Clara jt Guadalupe.—De Ileu la Cateüral, Sau la Teres», Santa Cristo, Mon-»«rrate, Guadalupe, Sau Nicoias y Parió ¿uia de Guauabacoa.— De 12 su la Catedral, la Merced, Sau Juan de Dio», Sao Isidro, Moueerratp, Guadalupe, Jesu» Merit y Parroquia de Guauaba-cea.
Fiesta A la Asuucien de Nuestra Señora. — En la Catedral y eu la Parroquia de Uuauahacua araba» culi «trmon A le hor» d» co alumbra.
Corte de María.-Día 15 de Agosto.—Corresponde visitar A Nuastra Soñara da la Atuucion au la Catedral y en Guana-baeaa A la misma unágcH eu la Parroquia ambas privilegiadas
Real y muy ¡lustre arebicufradia del Statisi ino Sacramento, erigida en la parroquia «la Nilustra Suaora de Uuadalupe.—ge-creían«.—El dominen 16 del actual A ima 8 en punto de su mañana celebra esta M. i. Ar hioofiodia la fiesta de Domingo tercero, cuyo panegírico está 0 cargo dé un «locaente orador, Mrmiuando el acto con la proc«tñ n al S»nií»imo Sacramento.
La qu« sa baca s«b«r a Ida Sr. » Cotuda» y fiel«» devoto«, A fin de que s« sirven couourrir ai acto —Haoana y Agosto 13 da 1868—El vie*-secretar iu. Jos( 8. Barrtra.
HABANA 14 MB AOOiTO
VACUNA.
Juéve».—De daA 8 an «I Santo Ang«l.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
▼¡Antas.—De 11 A 12 an Jasas Mari».
Miércoles. En «1 Santuario d« Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem. Domingo.—Da 11 A 12 «n la Sala Capitular, lucra.—De 8 A 9 «n Jesús del Monte,
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lúnet.— De 8 A 9 «n San Nicolás.
Idem—De 11 A12 en Bel«n.
Marte».- De 8 A 9 en «1 Espirita Santo.
Idem.—De 11 A i2 en el Honssrrote.
Miércoles — Da U A12 «n el Cerro.
Idem.—De U á 12 eu Carrogcoo, iglesia dol Püar,