que lo deseen ea la Secretaría de la misma (Gobierno
los Alvarez.
(El pliego de condiciones» se publicó oa le Gaceta del 31 de
Judo.)
Coiiiislo» nttlitar
del Distrito de la Habana.
*.»	timtít
Según la sentencia del;Coniejo de Guerra de. este Tribunal, celebrado el dia djev. y siete de I ubreyo.® -timo coutni D. José Grrrigá y Pencó por ^ deliw oe homicidio alevoso, cometido en la persona de u lina Ger .’elló y Basor.i, natural de ii i/celona, do- ‘-ua-> renta y tres años de edad-é hija del capitán. do, llaves ue fuó del Castillo de Figueras, durante la guerra du la ndcpendencia, fné condenado aquel á la pena de muer» te en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víotima; y existiendo oepo-Bitadaen la Secretaría de esta Comisión militar la suma de c.ieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los electos vendidos en publica subasta, cuya cantidad deba de ser entregada á los herederos de D.* Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan é
Î
su posesión.
Habana Junio 12 de 1863.—D. O. del 3, B. M Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
P —
l,® Fiscalía.'
Por la presente se convoca á cuantás personas puedan dar razón de la muerte del moreno esclavo Roberto, criollo, ocurrida el dia primero del mes actual, en la casa de calderas del Ingenio San Gabriel, en el par» tillo ríe San Diego de Nunez y de la propitedad del Sr. Conde de Casa Bombillo, para qne si ya no ro hubiesen verificado, se presenten níue rt Capitán de dicho* paf'-tidoó en esta fiscalía en el término de quinto dia, áoon-tar des de el último anuncio en la Gaceta oficial á manifestar cuanto lea conste de la muerte antes citada.
Habana 19 de Agosto de 1863.—El primer fiscal, E luirá o Alfar o.
■ t -•
3.
Fiscalía.
Don Mantlel Marzo y Cajanda Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey o*in. 1, y fiacalj oé
lacón ision Militar déla Habana.
Con motivo de haberse ausentado de esta ciudad loa paisanos dop Alfonso Rosas y don, Antonio Carriles acusados, como «litotes del robo de once on7«H de oro, un hillr ie de Banco de 50 pesos, tres vigésimos del 17,309'le la lotería premiados con 75 pesos, un reloj de oró, una leontina, de lo mismo, dos soitijas de oro, la una ion cruz de trillantes y-la otra con dos brillantes, cometido en k casa de don Juan Casan amona encargado de ia • Fo nda y Billar que se Hall* Blljuada en la calle de la Cárcel númeio 5 el dia;primero de Julio del corrieut! año y usando de la jnriadjccio.i que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edict) y pregón á los dichos don Alfonso. Rosas y don Antonio Caniles señalan l«»les este edificio de la Omisión Mádtur situado en lá calzada de Be-kseoain ju ti al campo de Pi ñ ilver, donde deberán comparecer personalinenta dentro e.1 término de treinta días que se cuentan desdo el de la focha ádar sna descuidos y defensas y de no jeompnreoer en el referido plazo Se seguirá sil causa y »eran sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de J» Comisión Militar sin ma» llamarías ui emplazarlos por ser así la voluntad de S, M.	. ,	<
Fíjese y pregónese este i dicto pwa qHe llegue á conocimiento le tolpi.—Hibnnt, 20 de Agosto.do. 1863,—El Fiscal.—Manuel Mareo y Calzada.
■nbdelegaclon «lo Medicina y Cirujta
.	.	.' y -, l ’y demás que exija la mmnpitmalc e‘sWr
'oflTinfqlr|^CTi»i'prmCipaj «8 n<	(j. -1 A íiu do régulai'izar el remato efe alimentos 8»'propone
imf
trasladado de la calle de lu Reina á mero 164 entre Reina y Salud. —Dr
la de Escobar nú-Ramon L Chaple.
Itenl Colegio »le Corredore«.
Vista la solicitud del colegial, D. José Manuel de Molina la Junta de Gobierno do esta Corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar á D Servando de la Huerta.
Habina 29 'de Agoito de 18,>8.—El Síndico.— Juan Julia. •
PREC OS f’t RIIIENTE®.
I' -
Ili Ili 00 p
IVIHMNtt.
Continúa»! mercado de 7j 4 8 r». n. 12, para el extranjero
Malrid.......--.............-	34p§P.
Lóndres...... ............ ....
L: verpool—. t- —	4- - -
l'aris.......................K O A 14 P S Dt
„	,	( 30 A 304 largo
N eea York .................£ 314314 cta
Descuento mercantil...,------ HAIUp§,
jfe vi * .soy*, s»*» ■¡mmfn- -	ieiu w
SENORt 8 OORRF.D 1RES DE SEMANA i	Dk camiiios.—Ü.Tiburoio de Gardoqni y D. Agapito Gu-
tierres*.
Dk eitcTOH—D. José Morado y D. Guillermo Martínez Pleard auxiliar de 1). .1. F. Herrera.
Habana £0 de Agosto de 1868.—El Síndico, Juan Júliá.
QUINTA SKOOION
OFICINAS DEL INTERIOR
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del incendio' ocurtido en una cantina situada en el Paseo de Tacón á faldas de la fjrlif* lesa del Príncipe el illa 8 de Agosto del corriente año convoco y rito a to las las personas que puedan dar alguna Uik sobre e1 mencionado incendio, para qúe en el término de doce din* cornados desde la techa de este inaerto ee presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Mílitires jtlnto al cun* po «e Peñalver
Loque be dispuesto se inserte fen la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto dú 1863,—El Fiscal.-*-
M muel Mareo v Callada.'	*	*"	'
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Directtjra de la escuela Municipal ale Batabanó, dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes.pii esta secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente ’título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia veinte y ocho del actual, en que, ha de concederse á la que reúna las condiciones marcadas ,por el plan de estudios.
Y. en cumplimiento de lo acordado libro la presente.	* >,
Bejucal y. Agosto 7 de 1868,—Diego G. Noroñav
Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que ha de establecerse en el pueblo de Bdlondron perteneciente á este dist ito municipal, dotada dicha plaza con lu asignación de ochocientos diez y,seis escudes anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales'para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de casa, se anunc a al público nuevamente por este medio en Virtud de no haberse presentado ningún aspirante hasta el día veinte y cuatro del mes próximo pasado á Cu de que las maestras de instrucción pública que opten poi* el servioio y encargo de la escuela de que se trata presenten antes del día veinte y ocho del corrii nte mes sus solicitudes que dirijan al Sr. Presidente del Ayuntamiento de este partido, cuidando de acompañar cada Hna aspirante el título que justifique su aptitud legar para aquel servicio y los demás documento® de méritos que son de recomendarse.—Alacranes 4 de Agosto de 1868.—C. Enrique Carrero.
" Junia de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría;—Por acuerdo de esta Junta en el dia de hoy se convocan Imitadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa, cuyo tipo por esclavo, son á 15 péBos meh-Buales, ó sehn 30 escudos en qne fué aprobado por la Superioridad bajo las condiciones que establece el pliego que se estampa á continuación.
Los que deséeu optar por el remate pueden presentar su4 pro posiciones en pliego cerrado en la presidencia de esta Junta antes del dia 20 del actual en qne se rematará al qne resulte mejor postor,
Colon y Agosto 4 de 1868’—.losé María Baceta
Pliego de cdndiciáuss pera sacar á remate el depósito judicial de esclavo* de esta villa.
l.° El rematador dará un tanto por cada enclavo que in-
5. 4 E» obligaciou del contratista tenir luego» par» baño» y MI,:-l. M,cumui.es y: «nvre*i io,J.p.au*_kï~buiei ni«s. y.
que la miración de é te sea por todo el próximo año económico „ue empezara en I. ade Julio del preseme año y lerininatá cu 30 de .liinio del año venidero.
7.1,1 Para optar al remítese ruquiere pié viamente el depósito de Veinte y cuatro escudos en la Mayordomia de Propios, cuya cantidad le sorá devuelta apiojado qu < sea por el superior.
8 “ Aprobado dicho límate cstarA obligado el contratista á prestar fianza por valor de cuatrocientos escudos cu metálico ó en papel suscrito por persona á sstislaccioo de la Junta cuya cantidad servirá como gurautiu de su cumplimiento durante el ejercicio de cu couíratn.
y.*1 Las proposiciones se presentaiáu en pliego cerrado con sujeción al moiteio que se,pondrá 6 continuación
10. bi se presentaren dos ó mas proposiciones hrualea.se ubrira una puja verbal entre los autores que no excederá de Í5 mlirút, » adjudicándosele el r mate al que mas ventajas ofrezca, pero siu separarse eii'ua.la de ,a prescripción primera que sirve do base á su proposicioti, devolviéndoseles entonces A los demás interesados e. depósito hecho en la Mayordomia.
I. Cuantía dudas y emplumes se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrató se resolverán por el SL Presidente de la Junta, pjidieudo el interesado eu caso de inconformidad dirigirse por e! propio conducto al Gobernador Superrur civil.— Colouj H»rzj 20 u> 1863.—El Secretario.—José liaría JJuceta.
— Es Copi ■ , i
-OVIou 4 de Agosto dé 1868—José Jfarítl Buctlu
Modelo de proposiciones que se cita.
v D. N.'N’.-t--vecinó de..:.-»J enteAdo ■de las' cWa iótf nes publicadas para ei remate del servicio de aiimeutacion de enfermos del hospital de cata villa ocurre ante la Junia de Calida 1. prometiendo hacer el expresado -servicio^- jirjetandose en todo al expresá'fo pliego y sde.hr.» á las sigüiijntos-faqiií la me jor* qne líaga]...Vi. Feclmytírma.
!
si I
Cuyo motivo snjkos socios «e coustiluyerou deudores solidaria i coi y • vsnanaóinmradanu iitu ¿e osto u'.t lio por escritura públmu otor ' (EyaTaHuruI , ib »n i L.Iq, i). A^uatm Viilcrio üu-tfoi
ciaiubie de inU ocliueieritos sesnitta y cíucd, obli^ÁndusB raistna al abono do la cantidad prestada en la fori.na y 4pla/o que | el acreedor Gonotleg tuviere íí bien concederles. Resultandos que Gon/ale¿ Lanza hizo dicho piéstamo á condición de que Dia/, y González habían de regentear solícitamente con toda asiduidad y esmero, el establecimiento quo adquiriesen, empleando tan solo en cubrir las atenciones de ol la cantidad piestada.— Resultando: que en veinte y cinco do Enore de mil qcíio.lentes sesenta y seis y después de haber intenta lo infructuosa mente la conciliación; don Mariano González Lin¿a produjo demanda ejecutiva co.itra ¡ a inenci mada sociedad de D az y González, para» que le pagase lo< an eJichos siete mil novecientos |veipte y cinco escudos cuatrocientos miló dinos» fundándolo en que lestes lejos de cumplir lase »ndicioue* del contrato teniau abandonado ot establecimiento y no se ocupaban de él inan que para distraer sus fondo.**. dilapidándolo.-, ó empleándolo* en negociaciones Hgenas A la sociedad sin que ofrecieran garantía que ie*{ Onv diete t.iel pago de su ai reeuc.a por ^cuyo motivo se íiab h visto en la m ees dad deembirgailes precautoriamente el estob’ecim en to mixto, única cosa que los demándalos poseían, Re ndando que maná «do, liturar j y librado en seis de Febrero del propio año mandamiento de ejecución á favor de don Mariano González Lanza y contra bienes de la sociedad do Díaz y González
do lo con-ratio se seguirá adelanto eu las actuación* bctt.otur • 1 wiudob-ft el-perjuicio consiguiente. Dudo en la Habana áí H dB Di“ v<»c.ho deaC‘»8Lo*4áe inii 'o. Íi«HMtHitt»s sájenla ÿ de® .^¡W
so en la I Di.-n.—F-» mandado de su se Boria, LdoTj, Ri mouPortupn "

por ia cantidad reclamada do ¿siete mil novecientos veinte y
Tenencia de Gobierno de Jiguani—Jtox providencia da 9 del actual y con arreglo al artículo 47 de Ifts Ordenanzas navales yigcnies, lina sido declarados bienes mostrencos-dos mulos aparecidos eu el potrero'de D. Ju,an BaiUist.a iíoudon, íiíjo eihel. partido de canta Rita de esta juri/s licctop, jos, cuales fi^on rematados
en la forma ue estilo, con, de ContiijmciOnes y en- r-1
asisténeia, del ,ür. Colector mejor: postoV-.-por Ja. cantidad de 160 escu los, ije los cuates se han deducido los epato» de la almoneda y demás, resulrnudo sobrantes 133 escudos 550 miiésimn», q«e han ingresado .en arcas eu clase de depósito. Lo qué ss hace notorio por este medio por si alguna persona que se crea cjn derecho é dicho sobrante, acudiese en .término legal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno,, donde Be le pon irá de manifiesto el expediente y ks marcas que tienen los citados mulos.—./¡guaní 26 de Julio de 1863.—Mu-guruza.	«
greso en ol depósito, siendo el lipo míuimo de Uninta .senda» ,dé 12 escudos el de corredor mayor de L mja, de 12 es-
cudes, y el servicio de la manutenciuu de 'presos en 12192escudos, cuyos pliegos.de' condioioties ge encuet»/ tran en esta Secretaría contaduría donde podrán ekamia liarlos ¡os que deseen hacer proposiciones para e.l. dia'señalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guankjay Jus lio 18 de 1868.— El .Secretario interino.—Miguel Muñoz.
Hillaudome asimismo formando sumaria, en ave-riguaciou del autor ó autores del robo con fractura cometido cu la casa calie del Empedraiip mírn. 21 el dia 29 de Julio del con i dite afio,' con voco y gito á todjis Jai persona» que pnetlaVldár alguna luz sobre el men -donado robo, para que en et termino de ilocç dias cçn-tadci i desde la fecha do este inserti^ se presen ten ¡j déclarât eu esta fisca!! i de mi cargó sitqada en Jos Tabe* Bontà Militafès juiitfi'al çanipq dé PeJJajyi r. ' „ L) qu ; ha dispuéstó sé inserte en Ja Gaceta oficial de la Habana par i général conocimiento. ,
Habana 19 de Agosto* de 1363.—El Fiscal'.—Ma nuil il irzo y Calzada.
Hallándome agonismo instruyendo sumaria en averiguación del robo con fractura de un gallo, una gallina y varias prendas de ropa en el cuarto de don Manuel Zamora situado en el patio del.paiadero de Cristina del ierro-carril det 0 :3% cómetelo el dia 14 del citado raes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan <i ir alguna luz sobre el mcn. i jiiado robo, para que en el térmi O de doce días contados desde la lecha, 6e eífe inserto se preseiltéu á declarar en esta fiscalía de tni cargo situada en los Tabeliones ‘Militaras, junto al Oam* po da Peñalver.	. ,
Loque he dispuesto se inserte en la Giceta oficial para geucral conocimiento.	,	- (j ,
Habana 19 de Agosto 4® 1368—El Fitcat.— Manuel Marzo y Calza Ig .	(	'
4. * Fiscalía,
D.
Juau Arnelich y Vilá, Comandante Capitan de ln’-fnnteiía, cuarto Fiscal de cela Comisión Militar.
Habiéndose ocupado el dia.treoe del acluJá un asiático, varias ropa.» mojadas de cama y de uso de pi r-sonas de ámbos sexos, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de d.clio dia en esta Capital desembarcó del tr. n procedente (le Márianae; por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de k procedencia de ks * indicadas prendas, para qne en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación del 'presente,* comparezcan á esta fisciitta á declarar lo que lea fconBte. '
Habana 18 de Agosto de 1S68.— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Anelich y Vilá;
For el presente convoco y cito á todas las perso-ras que tengan conocimiento del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de. muselina, dos canarios y uti negrito (pájaroj los tres eu su jaula correspondiente, todo lo cual fuó robado de la casa número 43 de la calle del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince hüos llamado Catahno Reina; para que en el término de doce (lias á contar dtsde la fecha de ia primera puh'hVaéion de este edicto se presenten á declararlo qne les cutiste, tanto de loa citados objetos como del paradero del expresado Cata-Uno,
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Comandante Capital Flaca\Juan Arnelich g' Vilá.
mensuales »tendidos á los salarios que hoy se ahoimi
2.	° El individuo en quien resultase adjudicado et remito tendrá como precisa condición situado el depósito, ensucio mas a media legua de distancia de esta cabecera.
3. ’ ° .Será obligación del rematador mantener, alojar y vestir A lo- Sierros depositados dándoles á cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con anjecmn á lo prevenido on el arllcu lo 6.° “Bando de Gobernación y Policía,” utilizándose de sus sei vicios. *"•'**	•	’
4.	° Será también de cargo del rematador, asistir y curar á los esclavos que enfermaren.
5.	° El rematador estará obligado á recibir todo,s los esclavos qne se le entreguen cualquieraque sea su sexo y edad, así como también deberá entregarlos inmediatamente que el Juez ee los pida.
•i. ? Si los esclavos se extiaviaren pereciereu ó sufrieren desméiito por culpa dot rematador, quedara este obligado á abo« nar ut,daü,i A justa tasación.
7. ° El rematador ño podrá extraer bajo motivo ó pretexto alguno los esclavos quo existan depositado.-, fuera de esta Jurisdicción.
3.°- Paro-ser licitado! re necesita el de^ósjto previo en la Mayordom*a de Prqpios de la cantidad de cien oy-.u.loa 6 qu su detecto carta de abono de pefsona de reconocido urraigo'
9.	5 L i antedioha carta „e alioi.o solo serviiá pura optar al remató, y Concedido que se* éstejal mejor postor, so lo devolverá a los imitadores, y et qpe hubiese obtenido el remate, prestara
itfntcliee» fian/,a hipotecario á satisfacción de la Junta de Caridad y Beneficencia ptr* garantía det cumplimiento de la couirata,
10.	Las pioposiciones se presentaran en puego ceiráüo ui Sr Presidente de esta Junta, hasta la hura y dia que teug» a bien seña ar dicha J uuta, y con sujeción al modelo de la proposición que pone á continuación. ,
11.	Cuaulas i uoslionas se susciten sobre el cumplimiento,
rescisión y efectos de la subasta, se res. Iver.in gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, padióndo después tos interesados, cu ca-o de incooIqcmiduó, dirigirse por la misma Via, al Exento. Sr. Gobernador Sdperio. civil y agotada la gubernativa, co respoir e al Ex. mo. Consejo de AdmmistrHCion resolver d»-Ifnitivaíneme, segun el R al decreto d 4 Julio de mil ochoy-ien-tos sesenta y urn,.—Colon y Marzo 7 de 1868—./osé María Bacila.	ti
« Modelo de proposiciones que se cita.
D. N...... veóino de......enterado dot anuucio y pliego de
condiciono» publ cade para el remaie de los productos dei aridtrio “Judicial de esclavos," ocurre A la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia dé Cornil en solicitud de dicho remate, sujetándose A lotlas'shs citbdiciones y á las siguieutes .....
Fecha y firma d«l luteresado.
Es copia,—Colon 4 de Agosto de J868-—José María Bureta.
Junta de Caridudy Beneficencia de LWow.-Secretaría. Por acuerdo dees-ta Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alimentación de enfermos de este hospital de,Candad cuyo tipo por estancia aprobado por la Su« penoridad, son ochocientas milésimas por estancia, y bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se pone á i-oiitii.uucioii; y siendo el dia 211’del’ actual' el que ha señalado la misma para otorgarlo en favor dei que mejores proposiciones Iinga, se hace público por (6te medio y por cedulones para general ooiíock miento y presentación de proposiciones en est.a Secretaría de mi cargo en el tiempó señalado.—Colon '4 de Agostode 1868,■—*José M. Muerta.
Pliego de condiciones que forma el Secretario que suscribo bajo Jas que íb lia de sacar á remate la alimentación de enfermos que so asistí n en e| hospital de esta villa en todo «i piescut.-»iíu ecoi ómicu Je 186o a 1«69
1.	a El contratista proveer« de alimentos JA los enfermos del hospital según ttpare/e» de la libreta ue visita del facultativo, ya tea ración común de carne, legumbres y viandas, ya ración de enfermos, ave*, chocolate, jeche y demas bodus y susiancias quesean de nutrición y hubiere en esta tactilidad, paia ti pago mensual del cuntrattsia se alunarán las esiaueias causadas eu dicho establecimiento.
2.	* Es de cuenra del contratista el condimento de aquellas sustancias para lo cual el establecimiento le facilitará local útiles-de cocina y un ayudante, siendo de su earge la leña, y carbón que en la confección se pasture.
• T. a Por cada estancia de enfermos se ' satisfará ochocientas milésimas de escudos, la estancia »« contará desde el dia de bn raiJu basta el día de salida ambos inclusives, si e¡ enfermo ña salido 6 entrado después de las doce de) día.
4- n Las luces y calíalo que se ofreciere también las proveerá al tipo señalado en presupuesto y si por cuenta de éste se hiciese el cusido y lañado de ropas se apreciará éste por el Sr. Director del establecimiento, am cuyo visto bueno no se pos drá satisfacer ei pago por dicho concepto.
Habiéndose rematado en el partirlo de Santa Rita de esta jurisdicción, una rnqla cebruna quo fué declarada bienes mostrencos por noh íbérse pmseYitado W dueño á reclamarla en el térrfuuo“prescrito por ¿1 articulo 4i ele las Ordenanzas rurales en vigor, he dispuesto convocar por lá Gaceta ofieidl'y edidfos qne mando,fijar en los parajes mas públicos de aquel partido y está cabecera, á k persona que se eré i con derecho al sobrante de’dicho rematé Ascendente 6 cincuenta y un .escudos que se llalla depositado en k Colecturía de Contribuciones, para que atilda en término y forma legal á deducirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señas del citado animal.—Jigúaní 3 da Agosto de 1866—Muguruta.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Btr.Ja-jí y RiVed,'Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de cata jurisdicción Presidente de k Júu-Subaltérna de SauidtaÜ ¿te: ele
Huí lindóse vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por -renuncia'de D. José Vik que la servía interirkmente, se cbnvoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esia fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secn taría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardaji.	'	■ '	->
Ilustre Ayuntamiento de Guatiajay.— Secretarla.-*» Por acuerdo, del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 días consecutivos en k Gaceta oficial estar señalado .el dia 26 dei entrante para el remate de los arbitrios siguientes.: el de rastro ton su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos do 72E escudos, el de marca de. carruajes de S00 escudos, el de lidiarle gallos, de 1704 escudos, .el de corral de-concejo de 170 escudos, el olido de pregonero
y,neo escudos cuntrocieufcos milésimos su décima y costas he requirió de pogo A )a sociedad citad» on diez del misino mes de f- bA.ro y noji.tbiéudoto lieého se travo la ejecución en un» car • «potado cédrov mejorándola después el actor euel establecimiento mixto y ampliándolas á tojos y cualesquiera bienes de Díaz y G<» ii vtaloz hasta lograr’el íntegro pago del principal, intereses «. dq^ demora ^y.cqsfca-v causadas. Reauliando que iuniti Cada la mejorare la ejecución á la hociedad de Díaz y González, A cada uno de fcllos eu particular manifestaron que ronunciabnn los pregones de la lej y su término, por cuyo motivo fueron seguidamente citados para el fallo de remate sin que hicieran oposición alguna y mandados traer los autos á la^ vista para dictar fcenten-' cía. Considerando, que la dt uda es líquida y consta por escri*-tura pública que según la ley primera, tí.ulo de» y odio libro onre de la Novísiitla Recopilación trae aparejada la ejeelición.—?, Considerando-* que si bien la deuda fué contraila per don Antonio Diaz su consocio don Vicente González se hizo también íes* pousable á ella* al entrar en la sociedad como uparece de la escritura de fojas dos. Considerando que González Lanza se reservó el derecho do fijar la foimay plazos en que el pago se le hab a de hacer y que esa reserva lleva invivdo el derecho de declamar aquel cuando quiera que le conviniere. Considerando A mayor abundamiento que habiendo accedido González .Lauta ttl 'piédamo con ía condición de que Diaz y González habían de adirti ninnar y atei der con todo ei telo neiesaiio el establecí-* miento en et cual únicamente debía emplearse el din ro, desde ol instante en qu« estos dejaron Ue cumplir las condiciones estipuladas (quedaron lobii^adoa A la immediata satisfac« ioq de ladehda. Considerando quo los de «andados 4i o lun |o^uesto excepción akguna déntro de los tres d.as posteriores A la citación dolomite ni aun después, co.no ia.-i mnmo que Aiitini iaroii ^los pregón s y an término y que no lian hecho el pago de la suma reclamada dentro del término que la ley soñaia para hacerlo.— Fallo que debo mandar y mando seguir adelanto a ejecución y hacer tranco .y temale de los bienes embargados para con su produuido pagar el principal décima y costas causada« y que se caqaaie^ Asilo piovey ó, mandó y firma el señor don Pedro Aherán alcalde may or decano y dui distrito de la Catedral, es* tanddf*n aiidiérj(4ift pública por-ante mide q e doy fé.—Pedro AheiAn.^Franci code Castro Y para si publicación libro esta —Habana Irt de Agostode 1868.—Por Ü. Gabriel Ramírez,| .do Agustín Valerio.	A 2Ü .
El Sr. Ì* Manu ILo^ez Ligo aldo mayor de >sta juiisa d ccion ha dispu'8tb que por este órden y entro números de la Gaceta < tfeiat *0 n<ítifique A D. Miguel González da parte dipp i s tira de ia sentencia retaida n este júzga lo eu la cama formada contra'dicho,(Sp^zalez poi hurto fpstrado de uu fieno en » l e-iable eímieritó do don Pedro S utbiioo y cuya p rte dice agí; Vista la‘actuación fl sea! és cYito de d foma|y fméritos ('el proceso: vista la ley doce-tíhilo calo.co partida torcera, fa la que debe al^plve^y ab uelvo de la iusinncia A don Miguel Goi*zalé>- y declara laa^costas de otìi^jo. y pQ.r (*sta .sentencia que se «levara eii c.onsmta al Tribiiiiil Superior*citadas y emplazadas las partes término1 de quince dias ty* aperefb miento de estrados, détíu'i-tivameme juagando así b dijo y proveyó su»roñería eu audiencia pubil* a^de «j.-.te dia f orame mí deque doy fé,—Manne |Lop*^ Lago.—yU«uutl V- Lava*ria.—Calón agosto 15* de 1,68.—aVla* V L iVarfíu'.	AO 23
Real* l'iibttnàl de Comercio—Por auto de odio dò! coniente fo In» declarado en esta o de quiebra a don Ricardo Guzman dueño de les tiendas de peletería den un i na la« ‘éLa Maravilla” situada en esta nuda i en la cal e del Obispo, Accesoria A. del uúmero cinco de la c»l e Je Beim.za, ce 1* nombrada ‘ La rUapitunu” en la de Matanzas calle.de ¡a Magdalena, y de la cau tina.del circo de Albisu d« e ta ciudad, habiéndose dictado todas lá« provi encías que para tales casas previene el i ó ligo de Co« qiei ció. Se'nombro de Juz Cóm sario »1 í^r. Cónsul sustituto dóirjuníh J, de Mussist y de depositario á tlon ¡Manuel de i faro CLJis, ¡Se lia señalado para la primera junta gouerul de acreedUy rèa el día siete de Setiembre próximo a las doce del dia en la «ala de Audiencia del Tribunal destinala á estos actos, habilidoso retrotraído los efectúa de esa providencia en calidad de por ahora y «in perjuicio de tercero, al dia ciuco de Julio ultimo, y se manda publicar dicha declarará de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que proscribe el uriíeulo ldí> del menci nado' código que es lo'sigu ente. — ‘‘Lj prohibición deque nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado amo al deportano nomtn ado bajo la panado no quedar descargados en virtud do dichos pagos ni entregas délas obligaciones que tengan pendientes A favor de ia masa, con prevención A todas ¡as personas en cuyo poder existan pertenencias d«l quebrado, hagan manifestación de e ¡as por notas que entregarán al Sr. Juez Co * misatio^ena de ser tqnido4 por ocultado.es de b enes y cómpite cea en la quiebra y se conve que A los acreedores para su asís/* tonda A la primera junU general bajo el apercibimiento do pararle« el ptírjuicid ^ne huya ingnr. Habana 14 de agosto de 1868.— Fo ruando 'de> Castro
A 1 21 „ ■
Por «.* i a mi làtice Ramon
«egunda caita de edicto, cito, Hamo y pq. Toque, natural de Cantón, soltero, de
1,as coatadou a ciudad i ¿
criminal ^
a a«« si \u\
0	administrarA cumplida justicia y de lo contrari
1	rebelde, coutumnz ó incurso on las petias de ]?I le ¡as noi ificiáci.. n**s que ocurran en los entradn. *
le righe por hurto de conejos, ciorto hiciere *o lo administrará le declar»rA
haciéndosele ¡as noi incuci*. m*s que ocurran en loa entrado* n tribunal y parandole el mismo ptrjuicioque si fueran hpchii persona.—H.baiia agosta ' catorce de mil ^ u«..:“il
o. hocientoj
ocho. —Enrique Diaz.—For mandado de su Sria , Mateo Q )
E 0 21
vari z. .
Por éste primer edicto se cita 1 ama y emplaza Ales quegeC{fc

y smpi.uj
todos los quo se orean con derecho á heredar á d. n Jmn ¿(t(i [‘a/, natural do i'fti^oiuda i. veyioa qu» fué ue li („' Jesús del Monte1 Jasado, de setenta y^ds años dee^
Ayant imiento de Colon.—Secretaría.~-Debiéndose proveer eu propuesta k pkz.á de Director de la escuela Muuiéípal dé vurpnés del caserío de 8an José de los Ramos, Sita én el partido dé k Mácsgús, dotada coh el hitbéV ánüal de '960 escudos, cieñto cuarenta y cuatro para íbaterial, y clisa prupiááe esta municipalidad, hd «çordadn este Àÿufitimlehto se convoquen as-■'rautes por quince dia s para su provision, en cuyo concurso deberán presentarse agre^adqs á las so icjiit« des, los títulos y demás documentos que los autoricen con arreglo al plan vigente de estudios.
Lu que Be hace público pof este medio para genera inteligencia.
Colon y Agosto 1. c de 186S,—José ílari t Baceta■	,
Ilustre Ayuntamiento dé JidúáM. — Sécrcletría,— El Ilustre, A\untamiento'de esfa' vüja.eri Cabildo ordinario celebrado el diasiete del cófrientc, acordó hacer notorio al público por segunda vez por medio del presente edicto, hallarse vacante el cargo dé mayordomo de propios de esta referida villa, por reuúnchj. dél qué lo desempeñaba, á fir. de que jos aspirantes a aquel presenten sus proposiciones ú la Ilustre Corporation ’ poV conducto de esta Secretaria en el término de quince clias que principiatáu á contarse desdé el día diez, dél cornea te, las cuales batán con arreglo á lo abé previene «1 párrafo segundo del artíeuío 84 y 89 de la Instruecii n dé 10 de Julio de de 1856 y proceder en vista de aquellos á lo debías que dispone la referida Instrucción.—Ji-guaní 9'de Agosto de 1808.— El Secretario, Bern arda Cama cha.
■ ___ ; - '	• . ' ' » . •• >* i
Ayuntamiento Je Regla. — Secretaria—Vacan te 11 plaza de Secretario contador de' éste Ayuntamiento dó-tatla con el haber anual de 2400. escudos, do órdi-tr dél 8r. Alcalde municipal presidente y cumplimentando el acuerdo tenido en la sesión o'rdinark verificada el 14 del que cursa, se convoca por este medio á los que quieran aspirar áest.e cargo para que durante el término ue 15 dias á contar défdc i sta fecha presenten Sus solicitudes en estt Secretaria de mi cargo.—Regla y Agosto 15 de 1-868.—El Secretario interino .-^Felipe Tin».
SEXTA í3EG«ION
.1-//.«Altor; DR primera instancia
.	. AUTOS-
En lo» autot ejecutivos segui ios por don Mariano González contra la socreda I de Dái y Goiizalea ha dispuesto el renor alcaldb uiayor dél distrito ue ia Catedráf por auto mí que p„r tres números de la Gaceta oficial se notifique á la sociedad do Diaz y «nnzaica el fallo de remate que á la letra copio.—H»bana Julio 6 de 1868^— Vi-tos ratos autos ejecutivos a-guidos p,.r don Mariano (jonzalez contra i a sociedad dB Díaz y González en cobro de pesos. Resultando! que don Mariano González L n/a, entregó á don Antonio Diar. en calidad de pió .taino ía cantidad do sime tni ngvec,entos veinte y cinco e-cudus cuatrocientos tni é »irnos que el último le pidió cou objeto de adquirir y abast cer de lo necesario un establee míenlo misto ó pulpería perteneciente a los herederos de don Andié. Acosta y situado eu el barrio de a Vib ira Calzad i Roál número quinientos veinte y seis.— Resultando que dora Atuon a Díaz admitió después como ;ocio ■ u ,1 e< ptesado estab.ee tnionte misto á don Vicente Go izalez y sota pura aprovecharse de sú industria y laboriosidad puesto que dtagono de ellos contaba en la empresa con otro capital etnoál que babia facilitado don Mariano González Lanza, por
Mili«; ros.
. Ha dispuesto «I 8r, Juez de hacienda de esta Ciudad por aútemí se pub.iqne en trtes números consecutivos dri la Gaceta oficial el edicto sign onte; Don .Topé Diaz y Romero, abogado dé los tribunales de la Nación, Ju z. de Hacienda de esta ,Ciu-dád y Alcalde mayor del distrito Norte de la misma por S. M, ■ te. eVd—for rsru mi p iiner» oírla de edicto y pregón | ito lia o y i mpli zo A don Momrel Sun Ma t necntedor ue Ad.it na que fue 'de es a Ciudad, pura que en el térmiuo de nneve dia» se presante en sst« Juzga lo á prestar declaración y contestar los cargos qué le resn.tau. en la causa formada para averiguar la lewpousaiiilidad qhoresulte por tni empréstito hecho ki Estado por Vatios Comercióme»dee..tu plazu; seguro deque si asi lo h ciejre se le oirá y administrará Justicia, y no fetifican tata se le declarurá revulde y, ■ ontuniaz o iucurso en las penas du la ley y por bastantes los estrados del Tribuna.' donde se la baran la» notificaciones t citaciones ulteriórc.-. Que asi ¡o tengo mandado en lús autos, det asunto Matanzas y .tulio veinte y cinco de ntil ochocientos so.-outa y ocho.—Jopó Diaz y Romero,—Por mandado de su señor a Mi.nuel Padrón. Y para su publicación libro la presente. —Matanzas Julio 28 do 1868.—Munuel Padrón.
E O 23
fí. Siman rfe Cárdenas y Rndrigur.z Jaez de Caz tul distrito déla Cutetlrql y Alialde mayor interino del distrito del Cerro etc.'
■ Por el presente, cito llamo, y emplazo á José Inocento y Puntaleen Quintana Aivarado y Orta para que dentro de nueve dias itnproirogab.es desde la fijación de este edicto comparezcan á contestar la demanda estab ecida por don Manuel Ortiz con. ira los bienes quedados A fallecimiento del padre natural de-aqoelli s Cayetano Q litílana y Aivarado en cuyd fuen h inti luido» heredero» de la testante parte. Hado en la llábana á diez y r che Ue agosto de mil cch -c vntos sesenta y otbo.—íimou do Cárdenas — fqf maudado de su Sria.- Br. —Juan l'iaucisco de los Reyes. Y para su publirarion por tres números de la Gaceta oftaial libro la presente en lu Habana á 18 de agosto de 1868.— ,I?r, Jneii Fiaitciscu dolos Beyes.	G O 23
Por el píeseme, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a hoiedar A los biones dejados por María Estefanía Q nnie.n i A vetado y Melin, natural de esta Ciudad, solteia Uu quince años de edil I é Lij■» de Cayetano y de Flora cuyo fa lucimiento ha sido declarado ¡nteasdo á fin de que deu-tro de treinta dias cuntidos desde la fijación y publican on .de este éijicto, comparezcan ft deducirlo en la f,rmu legal correspondiente. "Da'o en la Habana á diez y ocho de Age sto de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Simón de Cárdenas. — Por mandado de eu sjporia.—pBr. .Jnau Francisco de 1 is Rayes.—Yr pata su publicación por ti es uúmeros con .eeitt. vos de la Gaceta oficial iibroda presente oñffta;—Habana Agosto 18 de I86d —Br. Juan Fiánbwtíb de losRe.es.	EO 23
D. Ant.nio Fernandez Charol, Alcalde mayor de es a ciudad y su jiirisd'Cciun etc.
Por h piesent.) cito, llamo y emplazo ú '.«s personas que se ■•oiisidcri n con de helio a la herencia quedada por ful leciinien'to de D. Miguel Casas y Cá.ns, vecino que fné le este partido, par» que dentro del termino de tretata, di<.s comparezcan por ante mí el infrascrito escribano, eu este juzgado áestablacer ¡as accionen qne les competen, por haber sido su fallecimiento intestado.— Dado en Putar del Rio á once de Agoeto de mil ochocientos sesenta y ocho.—P^r su mandado.—Mateo B. Quintero
0 0 21
f), Eulogio je Vetante alcalde mayor ríe esta tilla y su jurisdicción jior S. Al', etc.
liur e»ta mi segunda carta deedict-, cito, llamo y emplazo A tas astariros Soleto, de estatura alta, envuelto en carnes y mjty pretci, y Lacio, alto, delgado y muy ladino, para quo eu el término de nuevé iliá», sé presente en la cárcel do est. villa, á descargarse sie I» cú p» que les lo alta en la cansa que se sigue por hurto al. de tu clusrj Benito Garda, ciertos y seguros de que si qsí lo hicieren, se tas »ira y tidm mstrará.iecta y cumplida justicie., y do lo contrario se les deciarar«¡reveldcs y cotit maces 6 in-curso» eu las penas de la ley y por bastant, s lo» extrados del'juz-gado para los trámites que Ocurran.— Sagtra la Grande agosto Id do 1,868 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de su señoría. —Antonio Palma.	E O 20
O. Enripie Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde, mayor del dislnlo del Pitar.
: Por esta tni segunda curta de edicto, cito, llnino, y entpla-zo,'á don José María Castro Porri la natural da Málaga, vecino de Trinidad, casad«, y de cusiente años, pura que dentro de nueve dina se prerento en lu cáicel publica de esta ciudad á dea» ’Cargarse de ia culpa qne le resulta en lús criminales que su e sigben por hurto de var ias piezas de ropas á d»n Manuel Ingles lio lrig.no/, seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de 11 cuitó»río se lo ÜeclararA iucurso en las penas de la ley. Habana i g sta diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— Díaz—t or mauoudo de su 8r,a.—Mateo G- Alvanz.
E O 23
Por este seguudo y último edicto re cita, llama y emplaza á los que re crean cou dertebo A la herencia de dou Francisco Valdei y Beraza, natural y vecino que erado esta ciudad, »ollero y de, cuarenta y cuati 0 años de edad, el que falleció mr doce -de Noviembre del año pTÓximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentio de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en esto juzgado eii 'Jos autos que se instruyen robre dicho aballéstalo por la es-c ibania A mi cargo del Loo. don José Ramón Portocarrero, hall ándese presentado ya espitando á la ltermoia don Joté María Valdesy doña Coucepcion Beraza con carácter de ptdies legítimos dul finado. 8i asi lo haoen se les oirá y administrará juatU
con derecho a la lterenoj* de don Francisco oe Paula P„«? reres y Matamoros natural y vecino queern do esta i'iudid Ha ¡o y de cuuiei ta y dos afios de edad que falleció en Nim-íí runa isla de Piuca . n doce de Diciembre dclmil o< hociento, seda y siete sin uisposicion ttstameutariajpaia qne dentro í ' ñiiis contados de de la ú tima pub.icaciou de este anuucio J parezcan á deducirlo tn este Juzgado en los autos'q«Iu tiistruj en sulire dicho abin • testatiqpor la escribanía á cargo J,? Mateo G. A.vatvz; si asi lo liaceu <e lea oiiá y adtn in»ir,r, tici», y de lo coutrario se seguirá sJclaute en lus actuátj^ parándoles el perj icio consiguiente. Dado i n la llabau» tu? de agosto de inil ochocientos sesi nta y ocho'— EnriquelS —Por Uiantlsdo-de 8.Bria.— Matea González Alvaiez
S*''- P 1 *1
A consi cuencia de exhorto librado por el áiñor alcáld.«, vor del distrito Nortj de Matanzoseo el Intestado de don J, Borrell y Vinals ha dispuesto por ante mí ei señor alcalde » yor del distrito de Guadalupe se publique por veinte númw déla Gacela oficial el edicto que a la letra dice-.—Por est, ! primera carta de edicto citb, ñamo y emplasta á todo» los qu, crean con derecho á heredar á don .rosó Bonéll y Viñal», nu,,,* de Barcelona, vecino ry corfairdanfe de bomberos qu, de esta ciudad que falleció eu Madrid en Veinte y dos de ,|tl de mil ochucieutos sesenta y seis á consecuencia de ia cion que en eso día tuvo efecto á fia de qae ei) el Iérmiuo ¿ treinta dias comp«r»ecaa «ti -cifre juzgado con dos docuntw! necesarios á hacer valer el que les asista, advirt éndose qq.j I au presentado co.no herederos don Bartolomé y doña Calalú, Boirell hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero!
inri ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Homero___D
de Zuriarrain Tolosa. Y para Ja „debida publicsciou expido presoute'en la Habana a*8 de ag.iát» de 1863—Manuel llerr--__________________________________ E l!j
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de ia Cu,,
drat.
Por el pre ente segmidoAdicto sfe cite llama s los q ■lio de la {
grrsfa-dej	_ r	______
lujo legít tno de don Juan Antonio y de dome Froncisc.í V,iT empleado cnsu itede la Direis Juij Je Administración m |H^ c un cíe Obrus pi,iñica.s. ruta yue,pu et término de veinte4 contudos desde la pulí vacien d-'l preseute copipa ■ zcatt en» jnzigado^e misa fo-pór c indbcto d<-l escriban , que' ref 0” deducá Hp3Stcciu.ní>»«egqiiipseteiane bl articuló trescientos eet„; y uno d« la ley de En.|utciain¡ento civil eop apnruihimiem,, ¡ qne pasado «l térmit o sm vetifitmjlii len parará el perjii.cioq» baya lugítr,' adVinrenOo qtte la 'M-ñorá viuda doña Ciiialin. G,,C( Feinandez ha representado on ol ¡iiicídréofrtál cártetér y d,,.. u indo cmno sus lagtt mos Hijos 4 doña Antonia Hrasli» p„¡, cisca do Paula y dona Francisca de Patra.A^medn Juana.—n, baña agosto tres de inil uchociutoy¿esenta y ocho.—Ks ropi.,-Y para su publicación eu la Ga'eéía oficiallibro ia prcrenie «, in.smn ftclrav—Gabriel bamiréz.	EO a;
s poroto mi primer edicto, orto,Míame y omplazo, á los «' se ‘dans'idejen cun dvjgfiho A heredar los bien.ia dejados p< r í,
I e-iiniento ile D J Jé 3ó<a i atura! de’ Canarias, vecino de tu en el Ir rrió d¿<Táaits dei Mo ite,*h jo Je doh Cristóbal y de di ns Catalina da Armas, áje treinta añbs de eded'y dé . stádocvz dp C(iii/t(iria Jqaiiu .Ju»e{» da los Remedios para que en el tj, mirió dé treinta d,as coutadqs deadp U fy-lia se prasenten e este jukg i|u*lt da.jpctr las aicgiongi y el derecho,, qui les «si,i, qne a i io tffngo d'spncitc» cbridecíxeifri, ¿ t,w «utos do la mateiii —Habatrá y agosto 13 de 1868. — Ahebáb por ' níahdédo de i. set.olía.—Gak'iul -Kánijséz.	. señr .• e¡> C 0 SI
Por vsie Iip primer . dicto y pregón, cita, Humo ,y euipln. 4d ti J.'nin. Ro ’oTfu'Cáriéras. nátiiral de Ptíerto Rico, ve™ que fué de: h tel {Telégrafo y cpmo de cincm uta años para qti dentro de llueve días se presenté t*n la R< al Csrc**l de eets ciuda. á'descargarse de la cu pa quo le resulta eu la' carié» tarmsds po: alzamiento, cierto y seguro do que si a,l U birieie se I» oiré; adm nistrará recta y cumplida justicia y de 1o contrario sa le i]t clarará feá,sida y-contumaz-y por bastantes los e. jrh.iios du trita i.ai para que con ellos se cutiendan las notificádiorics y Jhb( ttjámites que ocurran. --H.tbuna agosto diez y siete de u,il oche ctaub »sesenta y ojhm—Aherán.—Por mandado de an jeioií, Francesco dssCajJro.	,ruá „ . U 0 21
Por e.-te qii primer e^jptq cito, UapnQ y emplazb á todci.o qne Ve consideren cun dyreciio,á heredar los bit nc» dejados pe: ■ion José 8ooí, natuial de*tCanjariaH s'cc-inó de'e'stá capitalíti e barrio do .1 US ds fio i Monte, hijo dfe dón'*Crist<»bai y* de or::, C, talina de Armas, de rreintu años de ed u, de estado curio toa dóña Juana Josefa de ios Remedios q:ic segun consta 4» CAO falleció intestado en doce de ouiio del año último para que con parezcan eu este jus gado y por él arito el actuario á doducil t derecho de que se crean asistidos', Xegnros de quo se les admito trará recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doalt ago to do mil ocho,—-Abopáir'-vitar mandado do su señoría, Q» bnel Ramírez. Y para su inserción en treumta números de li Gaceta oficial libro la presente,.fecha ut supra.—Gabriel Kamirti
• ;	E O 21
Por este primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo í H José Aruieugul (a) El, (¿fttalaucim natural de Barcelona, aoltín •vecino do Guauubaco», plrtteio y de veii te y. uu años, partqe comparezca' en In'eséribauia do Üoblerño á ser noUlicado, ciu do y einpiuzádo pala arito da Jtcál Real Audiencia, donde debert cunstituir ée|irqaenr»cion, del fallo (dictado por ebJuzgsdo dan cargo en ¡a causa que se lo sigue por hurtó de uñ ptnta,noneds-cou dinero A don Juan Patricio Díaz, apercibido si no lu verita de que se le declarará icboide y contumaz, y por bastantes lose»-trido» del Tribunal para que con elfos se entienda dicho trámifr y todos jos demás que ocurran. Que «sJ lo be dispuesteen Ule tíeii la causa. Habana agesto diez y siete de mil uchocieiiloi M senta y odio —Aheiau.—Por mandado de su Sria.—Francisco Ji Cástio	E 0 21
Por este mi segundo edicto, cito llami y emplazo ÍJD Agust.ii Acqvido, u: tuial de G^licie, vecino ó® esta, so tero, ti' gai rere, de veinte y nueve t ños, D. Agustín Falcoi, de t mu* lias, vecino de e«te, casado, platero, de tieiuta y cinco «ño» Di José Armengol de-Oataliiña, vfrdinn de Guaiukcn», lolwi» herrero, de veinte i.iuiíj D. Manuel Orduñ», natural y veemo de esta, soltero, tabaquero, de veiatr y oclr^í años, para qiir a el Jcnn iio de uueve utas, Re prfréi.tbn por cr ñuitclo uei »ctruñ á nombiar curadores tas menores y defensores loe mayoresq«1 les repreeenleii en la superioridsd, y s notificarse del fallo dirá do* on la cansa que ,•tajes »¡guió por i.obo. al Dr.-Ü. F,ancuco D«" láu y Cuerv^j a|,^iQjbidus.'!e esttadus.—Habana Agosto di« J siete de'mil ochoc.eñt js sesenta v ovbo -—L io, Agustín Vr.lt:
B E 0 22
Por csto.m¡ te-rfero y último edtiÉto. cito, llamo y empU«o) don Etnilio Lunar, uaturafy veciqo.de rafa, 'Vendutero públic» para que en ui,termino de nueve días se presente ep 1» cbd pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r«“la eu la causa quo oe le signé por el alzamiento, seguro de que» así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de )0 Jcoutrd" incuir'ta en ks pellas kde la ley,—H»buna agosto diez J ¿é' de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agnatin ValeriO'
.. 7	‘	' ^ 'EOS
Pcréstemi primer edictocMe, llamo'y emplazo á teribs k
quo se ceñsideien con derceho A lieredar los bienes dcj«doi Pw la moieim Teresa Roca do tuición gangá, de condic ou irire,í-" tera y de cua eut > y ciqco uúos, vecina Ue la cal e <1j Clubs sor.a perteueciente a 1 ■ c ..-a cape dpi Teaiente. oey jrúinero vsiB-te y seis que según conssiadd aillos fallec.ó, Intestada el d:«» j seis dejillo del corrieute año para qus comparezcan 8“ fi" juzga lo y por ante *rl aotuarro a UéduciT el derecho deq»#,‘ créan asistidos seguros de que .-e les administrará leotay i'umpf' ds justicia. —Darlo eu la Habana a (luce de agesto de inil tJ8' ciemos sesenta v ocho,—Alteren,—Por man la ib, de su sfá1'1 Gabriel Hamírf*Y~ para h\i in, ercion i ntrerata númetOJ d® " G.iceta criidial librq lá'ptai ente—fecha ítt kttprfc,—Gabriel W' mirez,.	¡ y • > j ! .. H O M
Con Rafael Casaneoa. y Jimcr.ei Alcalde giayor de este Mfi»“ i judicial pof S. M. ¿¡¿j. '
Xtar esta in (f> guuda carta de odíelo f pregón, cito, ^pT‘0^ emplazo á D. Rafaer ilarmo, «stural do Managua, vsoiso j» ■Santiago de las^Vgo», eu el cua. ton Doña Maris, dM/wk ‘ bradnry de 30 »ríos de edad, para qutí «i el, éimino do uuír' días sé pre.ente or, lu cárcel pública de esta ville, á descoT“1'*' do la Culpa que le resulta en 1« «husa fjue so instruye por b'11*' de cuatro «eíd>ilt de.dou Felibr Nuñez y* don PeutO Cabellen1' cieíto y seguro de q te pe ta'P'-taññistrará pronta /, ctimpl1»* justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coatí)M**/ puf bastante los estrados del tribunal cou quieu se e,vt,'9' ^ r, ulterior trasrnitavion ríe Ia1c>insa:*-8xh Anfenio aaostó ÜtH—Casaiiov».—Por maridado da su 3rí i —Alberto Ghi»PPj —y cumpliendo 1o mandado libro la presenta en San Aut,jBI" á 16 de agosto de 1863—Aiberto Chiappi.	E 0 . A |
Por esta mi tercera carta de dicío y pregón, cito, lleroo J emplazo al pardo Secundiuo Pita, esclavo dé con Martiu delj apellido, cuyas generales se ignorau pora qne on el términ®“*^ ‘ días se presente elija cárcel pública de esto villa a de»c*rjt»r*? .j la cuija que le n su ta «q la causa que role eigtte por rof»® "V remos do mrfagrúsjde p ata y oró éumetido én la iglesia de de l»s Vigas, cierto y seguro que se lo administrará pronto/ r plida-justicia y de ta.cuiiti¿iio se le declarará rebelde y omul®' incnroo etr ips penas de ,«. ley y ^ror bartaut.s los esMádW T tribunaimn quietase entenderán b? noii.tícaciónes y dein»* niites qne'ocurian.—S«n Afitoniu ugosto trece de mil och®51 tos »escuta y ocho.—Rafael Casanova—Por msndadod* í0 j¡, ñutí«, Albeito Chiappi.—Y pnrasn publicación en la 9'‘ceá!-a0^ cial libro la pies, nte en San Antonio á 13 de «gusto de IWJ A.berto Chiappi.	E O 21
For enta mi sogund» cart» ñiTedícto y prepon ntout y ■ tnpbiz A lus múrenos Teodoro Cárdena» Benigno y k*“c^(|l, Zaragate t .ara que dgntrq de nueve dia»contados desd® fe lia ic pre.-enku en la cárcel púb ico (le esta villa á de3*’»'»*, do ;« culpa qué le r-: tiltil ett'ja’ cslua criminal seguid® Pjj mn> naba» Cun arma bTañctuol conduét. r del tren del Istr®
■ i.'i lirii a. D. Jcsó Caka(lu prqBUivirmb, un inotiti rl1 '°g¡nl« ros del qne resultaron heridos I.oifto Ramos, y Eslev*"
R idrigue-j cl rtn y segAro dí> qué si i si lo h cjeréu ,ele,,líl,f ndin.uisirara justicia y de lo contrarió se lo declarará rchel®, | contumaces 6 mcnises eu laj penes de la Ley, óu»°® J cea.—Agesto catart e de mi, o. húmenlo» sesenta y ocho — ria.—Por mandado de S. Sria. Luis J. Marín, y para Q"® j etVt to lo dispuesio libróla presente-—Guanabacua (ocha ^ pra—Luis <1. M»rm. r '	'	(■ 0 "1 ¡jl
Juzgado de la Comandan ta Militar de Marina y Muirte»^ la Ifalana.	. <
Por esta mi primera csrta de «dicto y pregón, cito 11*. g emplazo al individua nombrudo Mrg e Navarro, hijo ¿¡,1 y de ia matrícula de Cádiz, para que en el iérm uo de Ba,v* j(» contados desde la pub,ioae«a dei rerctr anuncio s» pf®**1. „j* la cincel pública de esta ciu lad, A duscasgarse de la pu Cjig le íesu ta, en las dil gencias que se iustiüyen para I» M* k; cion de su persona, s.-guro de que si asi lo hiciere, 88'e.íV admiuistrará justicia; y qu* de ¡o cqnlrario, s» le docl*r*r K».