4. • yiflftiKtt» ~ "■'*
Don Juan;Arnelich y Vilá^ Comandante 0‘pîtende Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
sigo, que entre odio y siete ne Marzo de este
Constando en causa que
diez de la noche del veinte y --- ,
uño entre los muelles de Carpinel. y V.llalta fue asalta do puñal en mano por dos hombres blancos un caballe.o bien portado, como de cuarenta-anos da edad, robándole un reloj oon leontina todo¡ de oro y cuaqti) dinero traía: Ignorándose el nombre y residencia del/eipresado caballero y siendo de suma nieesfdad eiclaraoér dicho delito: por el presente convoétf-y 'oito afeitaba lero ^en cuestión, á todaa las peraonae t\ue lepan*ío « y a < tas estéu enteradas del iBenewbado asaM y tu o, |JP que comparezcan á esta Fiscalía á declaiar o qu e.
conste.	.	,,
Constando en 1« misma causa que en los mueiif s de esta capital y embarcaciones allí atracadas, se han cometido aferentes robos de encerados, e o ljue as t e aceite, delatas de manteca y de otros vanos c ec a . estando tam den indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálioo en diferentes techas y puntos: asimismo convoco y cito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del comente ano haya sido robado, y á todas las personas que de ello
tengan alguna notioia.	; ! :	,.
Lo que he dispuesto se publique por doce días en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo en los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público,	y , i I)	-i i
Habana 28 deOctubre de 1868. —Juan Anelich y
yat.	i ’
Hallándome instruyendo sumaria por ¡jpusecuencia del asesinato alevoso perpetrado en la persona, de dou Lázaro Barrios la noche del ló al 16 del actual Octubre en el camiao Real que conduce de la taberna titulada del Rey a la Habana, ilel cuartón. £oVea jurisdicción de san Antonio de los Baños; por el preaepte convoco y cito á todas las personas que puedan dar razou de como ocUirió el heobo, quien ó (jaranea fueron sus autores ó tengau alguna otra noticia del hecho que se persigue, ptiru que en el término de docedia^á^putar^.^e la e-cha de la publicación di est'o ‘edicto, ¿e presenten á declarar en esta Fiscalía ó en lavGpm'satí*tde Folic.a de {jan Autouio de los Baños.	-	¡
Habana 22 de Octubre de C1868.-E1 Comandante Caplt.auFisoul. Juan Arnelich y.Vüá. , n im • '■ '
Kent Colegí« <tc €»»rr««lor< s.
PRECI18 CORRIENTES, - -	,	,! I
A/.IJCAUPa.
El núm. 12 para el extranjero so paga 4 8* rs.
• 4 iv! "i- % lrag»%|| §[
< cJlfWTÓS	t*r
Madrid.* • • • *....... ¿ ¿ • -• *1
inz:::::::::::: i y ¡ *»■»*,
O idiz.....................- I focha y cantidad
Otras plaeas de España....	<
Lóndres -- — ............ i ■	,, ,	, ¡, ,
Liverpool..-....--....<’». -VA-1 •	t
Liverpool pagadero en Londres... 1
Bristol............. I	_ J : V. ,	>	- i
Bristol, pagadero eft Lóndres.. ^ 16 p® r 6U dy	■ _
Glasgow, pagadero en JÓSndréll río1 J'"| J
Greuok........... -to.— jo -u	úfin-t - ■
Grenok, pagadero en Lóndres... J Hambuigo ....—..............	414 4 42 u1(iq -j
París.......___j
Havre............
Havre, pagadero en París. .4-...
Marsella..............•———-....
Marsella,pagadero en París-----
Burdeos ...... -••*•«.... ......
Burdeos, pegadero en Paria..... }3 4 3| pS E
Nantes........... |
Nantes, pagadero en Paris......j
N ancy.....................
Haucy, pagadero en Paris. —
4oí bero s«.. — —».............■
.Amirares, pagadero en Paris..,- )
Nueva ^orlr...... ............. 1
Boston — ... •• ................
Bal1 uno re.......................
Baltimore! pegadero ea Netv-Yóík • harlcsion.........	i.
Fdadelfia.—
Nueva Orleans...... ..... —..
Mobila
6td[v 21 p§ OOy
j' ijv 20 p S D Cy
60 div 4 a 44 p f P oro qv 6,4 6* p g P oro
Portland...................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor..............< .»X.
Bangor, pagadero en, Boston....
Providencia..-.-.i..i. v,¿J. —■■{.
Providencia pagadero Bn N-York. 1 Descuento mercad til,.,,..	, .i 9 i 12 pS anual.
«BÑOttKS aOUREjldQRIjlS DR SEMANA.
De cambioi y acciones —10. Joaquin de Vicente y D. Alber* to Fromnel, depóu,líente de D, Pea/(ico Patron.
De frutos -í). <JArl,‘»| M“ J i W'-nó/.,. y D. André i Loureiro, dep-,aliente de 1>. AiígaJ de Alspúrua.
Habana 31 de Qctuore,de I8iirt.—ElSiudico, Juan Jultá.
A limi instiMciiMt «lei mino il e «-alies y líaseos
Ko aoion juo comprende la luersa de genio y tren pío se ouuin n
en la co noosicmn de caliesen el díá de lio v
Puntos de obra.
Calle decompostela........
Idem de Dom ngnez..........
Idem de Santo i'oioAa .... ......
Idem del Prío cipe Alfonso......
Casa de Benuttceuuia............
JPaseos	... ...... ..... ......
Puerta del Monserrate..........
Cal/.ada de Jesus del Monte.....
Cakadu de Bclaseoaln............
CArios 3 •.......-.............
Puente,de agua du ce ..4 ......
Explotación de la cantera ......
Acuoducto de Fernando .7.® Trabajos de arquitectos..
Playa de San Lázaro..', —....
Manantío ...... - ..,i. ......... ...
Muelle, [limpieza J.... .... ....
Cuartel de policía----
Gobierno político y Ayunta,oto,
Cttciuas de la fntendeucia__...
Picado de piedra..............
Trattali,» detto»,....... .... ....
Talleres dei ramo...... .... ....
Carretero» y carré toltele»., ... ì Serenos, aiutaceli y oficina.,'.....
boyeros y ranchero»....i.,...
Inútiles en barracón............
identificados en barracón......
Convalecientes..................
Tota1 _.
SO
20
20 ..
29	h ..
30	..[..
-, ALu9d-
.. 66
6i..
ijJ'i.ijiao ..
-i 30,
.. 30 20 ..
,-! !¿A' -,
.. 109 20, L*:r : 1
22
6 1
.[ 7..
.1 9
.2
3/
6 .„
2 ..
- 20’
.3 6 2o
.al 'fi!
6 18
’Î
44 ..| 4«
-I 10
75 308(263 20
RE -tLfiltiW.,. Asiático« ...i. • —...'___
tumanotuado»___........
Cimarronea_____ ______
Oqmplidts_____...._____
En deposito....	t>..,
■S
■ H
Jj¡
.i
i,
i Y
130 75 368 263 í 20
31
; 4.
50
Votai .... .............;	,	a¿6
Habana 31 de Octubre d«1868.— Juan Isidro Díaz.
QUINTA SEGCION.
OFICINr S DEL IN'lERlOlt,
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Ignorando se el paradero de la Sra. D,03 Felicia Saucbez de Tuero viuda del antedicho Tuero, y dueña del potrero Santa Felicia compuesto de cien caballerías de tierra y si» tundo en el partido de Nueva Paz, cuartón B iyaos, se cita en tres números de la Gaceta oficial para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderadle que la represente £ jsutiíftícer lo que adeuda ...... ™éntiu¿¡^ adicionales, eh el concepto de que
|), en ‘el titrnpo'nlarcatfo se procederá al %■ los terrenos'’en los términos pr^-az 20 «ifi jóctttbre de 1S68.-I— Por eaidtnfe;— Ei gecretario Gohtador fflfnzuVii. “
al Tesòro y no verificar lembarg yenjT disp Ínterin
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaría.—Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa á virtud de dispasicton »«perior, y de óideii del s'r. Tcuiente Goltfirijádot} les'td sefiftiadlt ei Uifi, 27 de Noviembre prósiífio^pii'ia-feí-i'etnate ti cén'J>,"én las puertas de la Casa Consistorial, de un solar rimado en la calle de la Soledad esquina á la de Ugarte compuesto de 30 varas de frente por 40 de fo’uaó) justipreciado ¡en 902 escudos; eu cuyo terreno existen fábrica valorizadas en 332 escudos ,que exhibirá el que resultép ematador en el acto de adjúdicárssje la subasta; ql que quiera hacer postura píiéclé ócurplr á instruirse á la Secretaría del Ilustre Municipio ó al lugar del remate el dia designado, en concepto que sj. admitirán pujas á la llana por espacio dé 16 minutos untes de cerrarse el acto.—Guana-haeoa 2T dé Optubro de 1868, L. José dé Jesús tistevee Beltran.	",
Recaudación do roiitrib uclones «le la
Habuntf,
?| Dispu estos para elu obro los recibos de’Ia Contribución territorial correspondientes á las propiedades de intramu ros, se pone en conocimiento de los interesados para quii lo desean paseu á recoger dichos recibos á la oficina de Rec .u ntciou calle del So, númsro 62 durante todos í,.l dias Lábiles, y sin perjuicio de qué comò se halla dis puesto, continúe verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre deA8(i8.rr-El Recaudador, Laureano Prendes,
Diputación de Butiro?.
-• , ; 'l ' V'’	*
De órden del Sr. Regidor, Diputado de Rastros ha-g tsele saber por tres números de ta Gaceta oficia á don Domingo Monserrat, que ocurra dentro del segundo dia á matar los vetóte y sets cerdos que tiene en los corrales o el de ganado menor, <5 á venderlos; ó llevárselos apercibido que traseuridaesa dilación se procederá á su matanza, vt-n iiéndose la carne por el Administrador de dicho Rasiro, y á depositar ese importe.	i
Habana 28 de Octubre de 1868.—«-Antonio Fernán-dtz Bromceio, José Haría Feliú.	.■ i
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la Superioridad para la apertura de un Bazar en esta villa, coyo producido sA destina á la'torminácjoh del nuevo templo, he creído conveniente! jtoner ÓH‘conocimiento del público en general, y en particular de los 8res. qne seles ira dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien, donar con aquel fin sean entregados con.sus'nómbres en la Habana á los eres. Safráy Compañía1 TeÜ'eutétRey 41 comisionados al efecto, y en éstd Vida á Toü‘ Sre's; L ió D. Juan Fermín Figáeroai y L fo.'D. Anastááio V. de Taima, encargados de bu conservación basta el dia de eu apertura;—Colon tí dé Octubre délboS'.—El Teniente Gobernador Presidente. —Ddrregáruy : rct.O IM—83%!	^
i.-...i ni n i .... im i... k n i m i	i
,,	SEXTA SEüOIOIÍ
- 1 „•	• [ -i- d <)t(¡(d furtt’- ! !I !/
JUAG^Ppg UK:BR1MEKA LM8TANOIV
AUTOS.
Eu la demanda propuesta por dou Manuel López contra doña Ana Bertemati en cobro de escudo» lia dispuesto el señor juez de pa/. de Beleu en su fallo de SI de Octubre lo que sigue:	.	.
“Considerando que la no comparencia A declarar bajo juramento con apercibimiento de confeso, justifica ia deuda por ia confesión tacita;—Vistas las disposiciones sobre la materia, falla que debía co donar y coudeua 4 doña Ana Berieluali 4 qne dentro de tercero dia dó y pague 4 don Manuel López la »u^rtfi de veinte peso» seis reales fuertes que le reclama, con tnas |as costas, Notifiqinise eu los estrados del tribunal y por dinco números do la Gacet^ oficial 4 la Bertemati,—Dr. Garlos Carrillo y Cárdenas. —Bonito Fosada, Secretario.—Habana y Octuoro veiate y dos de 1868.—Es copia.—B mito Fosada, Secretario.	A 3
Eu el concurso voluntario de la Sociedad de Mendoza y compunja haciendo ceciou de bienes á favor de sus acreedores el cual cursa eu tata juzgado y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor que eu ties números de la Gaceta oficial se publique el auto que ibes'así:— En mérito de la ratificación, pasada que antecede y de los documentos presentados se declara o,, estado de concurso Voluntario a Mendoza y compañía de t sto veciudario, au su,consecuencias embargúense y deposítense todo» sus bients con excepción de los exprssados t o el artículo no» vccieiitos cincuenta y uno de la ley de Enjuicíalo soto civil. Ocupéuas sus librps y papélss y detéiigass su correspondencia según ;u dispuesto por el juicio en los veinte y cuatro del citado cóngo: se qumbra dsposit«i¡u de dichos bienes 4 la Sociedad acreedora de C’»ragol y cotnprñía 4 resova de asegurarle la cuota que duba devengar , or si desempeño de su eargo que acepta*, ni,cu debida forme,- eficiése al Sr. Administrador de esta ciudad para que remita ai Juzgado ia correspondencia que venga diri» g.da a iojf deudurts, publiques« esto «uto por medio da edictos que sé tijaniu ou los par jes pubi.coy, iupeitándose eu el Boletín Mercantil y Gaceta oficial ue la H-bana, con el fin no solo de que llegue 4 noticia de todos los acreedores de Mendoza y com pabla sino también para.que -dentro de veinte dios despnéa del minino anuncio, p;, saiitcñ «n este Juzgado los documentos jhs-ttíiqativos de sus Ciéditos. Lp mandó y finí ó el señor aioalde uiuyuf de tárdtínas y Octubre'Veinte y tres de mil ocltnc.ientos séoenta y otüo; Dóy fél—Rodríguez —Rafael Zayas Y para
que tonga (¡fruto expido el presente an Cárdenas a 24 de Óctubfe .ae .1868.—Rafael de Zay(tz.	A 4
ísqU. José Manuel de Ai/purua alcalde mayor da esta villa y su patudo judicial por 8. m. etc.—Hago saber que en este juzgado se ba promovido el cuaderuo de insolvencia de doña María ae la» Nievo»'de León consorte de den Luja Varela, (á conse-uuenc a del inedeute a la testamentaría de dona Maiía Vargas dé F«J* «obre rec.atuacion ce uu legado de la tratadora hizo 4 duna Maiía Josefa Valdée madre do la prouiuvento coiq calidad de úaufructua'ria y qua al fallecimiento de esta pasase A sus lih |es, y sustanciado eu rebeldía de dóu Andrés García Sánchez como heredarte de Lacitadadiña Maiía Vargas dé Teja harecai-du,lq áeutencta del teuof ^iguieotel—Eu la Villano Guanaba-coa eu seis de Octubre de uní .pchocieittos ¡stseura'y ocho anos, 'el señor uuñ Joté MáuUeTde Aizpufúá alcaide mayor de esta villa y su partido judicial pdr' S. M. dijo: Resbltand'o que doña Marta ue tas,Nieves de León, Cou.oite de dóñ Ldis Várela por un otro sí.det »scritp testununiadu a la foja primera Solicitó se practicara el correspondiente tutprm¡jtivo y se ie otorgase «1 ba-ut flciü cotice ildo puf la íey para liquidar como pobre por no contar cotí otros leqUtaór pata Stf »Ubistéhcia que los qtie le proporcionaba SU precario y pirsénal ira: ajó.-^Resultando, a fojas dos vue.ta que se le mando Conferir Uasiado de-aquella pretensión al üeiedejo de doña M.ría Vargas,de Teju don Anfiiér García Sart-: ubez y¡ qtté pot ñu liaueflu contéstalo ni' sustituido su apoderado dutt Luis Outichoz el poder eu procurador a pesar del réque-, amiento que onusta a fojas nueve fuó declarado rebelde por auto de la d.c.z y nueve dándose por evacuado el referido traslado y
disponiéndose se re hicieran ias sucesivas notificaciones én ros estrados de esto juzgado, y que se pasman los autos al proinu-wr ljsatl, de cuyo proveído toó notificado don Luis Sánchez, seguq »parece a fojas veinte y dos.—Aetuitaudo que á fojas .veinte y irts le^resetttóaqont ministerio un constarle si puseia oiéuea ¡a.León, crido particular'qtfedaiia acreditado eu et término de pipaba — Resu.tauoc; que por auto de la misma toja se recibió a prueoa el artículo por, término oo diez días comunes .-cnaiáfidi se si dia en qúe uéuati cóucuirir los testigos, de que ia p ute peusaba valerW-.Miritttudd. qu«|a fój,as vet'u e y s. ia vuelta, va ute y ¡»tete y veinte j ocho uéciaraí1.; don Pedro plichát, don Antumo Beitdan, y dou José Artechc, qoe doña Mana de ias Aleves ,dc Léoñ carecía absolutamente do bienes, y nu contaba oou otro» teemouo que loa qae obtenía cosiendo, para la »aatre-aa, lo qtn. prodúcela de cu.ino a seis romes diarios. Reiuituti-do: que Certificado ai jas veinte y nueve Vuelta el trascurso dél .ékuuiiO'de prueba, », mandó traer ,os autos 4 la vista cou cita .jtoli .e itls parle», y da.Uae cuenta se ordenó 4 vueliu de tujas ,r. tutu, q ‘é p"f el comisario de poiicia respectivo, so informase aderca do ia moralidad y demás couvtifieule respecto de i* Leen y »i estaba ó no separada de au consorte, y dirigiéndose para ljaoficio at Sr. Jefe nuperior do Felicia, y otro al Exorne, señor Presidente det RXc.no. Ayuucamreu.o de ia ilabuna, para que ,e int roías., pur q.re.-j correspondióse ei poseía bienes y contri» uoion M-dmcipat que pagaba por ella». Resuitaudo: de los óUc:th,d4' contestación agregad*» a fojas treiuta y uno y treinta J cinoó, que ia Eeou ea de bueux conducta, vive al abrigo de una Hermana sin abonar alquiler por U ca,a y »egUu su mauifos-uaClon fia^ veinte y dos ail.s «a bailaba sopaiaua de su sopeso, y que no poseía bienes m pagaba contribución alguna. :t;od.M-riíafidi j que (toña Maiía o* ia» Nieves (de Leuu |»e haíla»cóut-^teñdidu en e. primer caito Cl«i articulo éiéulo cincuenta y dos leia.Goy de Etijuioiaiuienro dtvil por ouauto \ive solamente ret joiuqi evnuluat qttu re propoteiou» su trabajo ,de costuiu el cual no legaba alju.uai do uu pesu diario eu que se ca cuta el Je uñ b. acero eu está localidad faifa que debía declarar y de» c araba pobre para litigar a ía unte diéba dona Maiía Ue las Nieves de León y cou acreció a usar det papel sellado corres-p ,udiemq a su uUse, a qua so le deueuda sin la r»tiibúcioii, y a gozar de los demás beneficio» que la ley le concede como tul, y si lite.ese las notificaciones seguí, se prevenía eu el urtíeulo mil -omto noveuti de la ley citada. Q te por esta sentencia detiui-.ivametue juzgahdO así le uiaudn y firmó de que doy ió.—José riauuel do AiZpun a —Ante uií. E'ianciscn W. Arutengul.—Y Laudo prevenido por Ja ley de Enju.ctain.euto civil que dii ha • eiiteuc*a su fiotiúqite en estrados se publique por edictos y jiol* a (ja -ota oiiciaj, fin dispue [e fijar el pieseutu al eiectu e»presa' 10. Dado en Guanabacoa a 7 Ue Octubre de ld‘J8.. Alzpúrua.
"or mandudo de su señoría. Francisco W. Armengul. Gua-h—Fraucisco W. Arme’ gol.
A O 4
a tógcoa y Octubto 26 de 1808.-
JKUltl'J'ilg.
Don I.uis Genaro, Muñoz Alcalde mayor de esta villa y[ su par hilujudicial por a. m.
For esia mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á lonNicnsio Ortiz para qne dentro ile nuevo dias contados desde boy »e presente en ll cárcel pública de estalla 4 di ■HCárgartítí u-3 la culpa le resultateli-Í4 caina que centra é bo si^ue
»rt.B won,----:__ i	.a	. ^
»o ep la» peuas A-re tiuhsan'lns leyes,—Ciénfnego diez de Oc-ubie de mil ochocientos gesénta y ocho —Luis G. M. ñnz.—Por ,u mauuadQE, I- dol O., Diego Audrés de Echemendia.
i E O 4
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
For este raí primer edicto y pregón cito Huno y emplazo 4 don Juan conocido |ior el móntanos carpintero, de Santander soltero, para qne dentro de .ios ajitn. ros «Heve dias, se presente en la cárcel publica de esta el edad, a estar 4 derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, V, una leontina de oro 4 dnn José Gonsales A'gudiñ, pues si a»i jo hicieie se.)« administrará justicia, eu sa delei to I» parar« el piqínicm que haya lugar.—11 tirana y O -tubre 22 de 1868. — Armas.—f or metidado de suS'ia.—José S. Btritii i.	. ,, G O 4
For esta mi pnmer» carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 los que se eonsiduinu con derecho 4 ’o«j bienes quedados al fallecimiento del moreno libre Gahinu.Totr' S natural (le Africa, soitero y de treifitu y siete año» deerlsd, vecino que fuá de esta ciudad para que ett el término de treinta día» coñtadotEdesde esta foelia peurran por conducto del infrascrito 4 deducir el que les asista-Habana Qctubre29 de .JSlió. Ranpiñ de irm«s. Por mandado de su señoría. Por dou Manuel B ir retò. Jo ó S. Barrera.
Ir’'	E O 4
Doa Antonio Putañero y Montenegro, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrilo de Jesus Maria de esta capital.
For esta ms tercera carta ,.e ediclo, cito, 1 amo y emplazo 4 dou Gabriel García y Gouzttl-z, para que un el . término de naeve difts ooiitad 'H dèsde est» frchme jureéeule Mi el juzga do fi désqafgars<do: ¡os cargos qué la’ resultan eu la causa que . -e le sigñ.*-por i'fnpfuJpneia mmeraría'causando lesioriés 4 su madre dona Gregaria Gonza!«:.; seguro de o rsolo y adininittrái* sel e instici a y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz e iucur» en Jas pensare la ley) p u- bastanté-ls estva dos dél juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, las que surtirán el mi mo efecto que si fueran a su persona.— Habana y Octubre veiute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batí nero.—For mandado de Su »Sria.—Br. Ber nardo del Juueo.-r-Y para su publicación ec I» Gaceta oficia) lifiro 1* firpsenie,-—Habana y O tubre veinte y tres de mil uciidcientos sesenta y ocho.—Br, Bernardo del Junco,
E O 2
Don Rafael Casanova’y Jimenei\AUalde mayor de éste partido ■judicial por S. M. &a.
Foreste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, 4 todas las personas que se crean con derecho á horedár á doña Malia Felicitas Ascúri y su h. jo don Liborio dei mismo apellido vecinos que fueron la primera le Alquilar y el sagitado de Ceiba del agua, para que enei pinzi de veinte días cmnparvzean A deducir el que les asista y eu la forma prevniiiiia por la luy de Enjuiciamiento civil, habiendo promovido el juicio intestado.do ladona Felicita el viudo, don Juan Asen y presentándose con el carácter de hijo 1,1811111)0 don Juan Asciti y Asciti. San Antonio 29 de Octubre f8fi8. R«f el t.asanov». Por mandado de sti señoría. Alberto >. hiappi —Y á fin de upe teug* efecto libro la presente. San Antonio29 de O tubre Jc8i. A batto C. i tppi. E, O. 4
P restami primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo» thóreiio Federioo Perez, ñ turai da Bejucal vecino de Santiago de las Vegas, ollera labia lor y de treiuta años y ésíla-vo pertme.ciente 4 tos bienes do ú.,n Uodoito Feroz para que en el iòrmiùo’de uveVe dias d.espucs del último anuncio ge presente eu la cárcel pubica de es.a Vil a 4 d' s -argarse de la culpa que le sesnita en la causa que te esigue por hurto de d nero a uun Amonio Ferez cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jistiqiay do locontrurio se le « o-clá ará rebelde y contumaz y por incorso eu las peni.« de la ley; declarándose p. roaBtante los estrauos del Tribuna . Sau Autouio y Octubre diez y siete de mil c chocientos sts mía y ocho.— Casanova.—Alberto Chappi. Y fiará su publicasion eu tres nú meres de la Gacet, ofic ai de Gobiernp libro la presantt qu»es copia fiel do los edictos expedidos fecha qt tupra.—Alnevto Ghrppi.	'	EOI
Don Murique Diaz Oero Secretario honorario de'S, M.y Alcalde Mayor del distrito del Pitur,	'
Por esta mi tercera aartá d* edicto y pregón ello, llamo y emplazó 4 0. Lereozo Compelo, cenfiaúdo desertor del, «*pár-tameuta! de esta p aza, p»ru que se presente' en la Real cárcel de esta citidau á deacargarso ue la empaque I» resalta en la caos.» criminal seguida por hurto d» dinero 4 D. Enrique del' Cueto, cierto y seguro que ai »sí lo hiciese se le admlms'rará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le deeiuraiA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal donde se lé harán las notificación»» y demás doto« que »durian.—Habana y Octubre 24 de mil ochuciontos se euta y ocho.—Enrique Diaz. —Pur mandado de su firia.— L«o. J. R»mou Purtoceueru.
......... K 04
Por esta mi segunda caria de *3icto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Agustín Kodr.gurz, natutal de esta ciudad, de volute a veinto y do» »ñu», colorado, estatura regalar y delgado para que dentro do nueve días contados desde la leena e-) presente ou la círcel puboca d» esta ciudad 4 descargarse ole la culpa que le Insulta eu la causa. eliminai qué sé le sigue1 por horma a la negra- Susana, cierto y seguro que ¡si asi 1« hiuiere se le sdiuimsttara recta y cumplida justicia y contornas ,d* ilo geentrano se le declarara reee.de y |pot bastantes los ostrudus del Juagado donde se harán las notificaci«» no» y doma» actos que ocurran.—Habana y Octubre veinte j aleta de mil ochocientos sesenta y oché.—Env qua Días.—Por naandad» de su Sria.— Ldo. J. Rauion Portocarteio. E O 4
Por el presente se citu y emplaza 4 todos los qu • se crean een derucho a heredar los bienes ce D. José Hurla Geitiez do Melina, para qne eu el término de treinta días Comparezcan eu «•tu Juzgado por la esaribaniu del «odiano a usar dbi derecho dé que se cr. au aja lid« a, qu« así lo tengo dispuesto 4 cous cuencia de los autos del intestano del ictérico D. Jesé Afariayfioiuez.de Mofiiia'.-'-Habámt y Octubre veinte y iids .da mil ochocientos sesenta y ocho.—Eurlque Diliz —Por mandroó de su Sria.—Mateo U. Alv*rez. no.i	E 4
, For el preteiije to anuncia al público, qu» á instancia de D. Aloirij Airares de ia Campa, y 4 tensccur iiei» de amos que se siguen «h este Juzt ado se lia dispuesto el teníate en pública suoasta do fas casi s nùmeri s ocho y diez de 1« calle de Apódate, tasada la ptimeia en quince mi. novecientos cuarenta y cinco escudes setecientos ochenta milésimos, y la otra en d ee «ni cita trocieutos trece escuuos noventa milésimos, habiéndole »»halado pai: a ei lómate .es once do lu mañana dei día veinte y trea de Noviembre próximo eu »1 Juzgado, y se anuncia a público para conucimiento de ios que quieran nitereursa en <u subasta, adviniéndose que no su admitirá postura qu* ne cub-a los dos' cUartás partes de: jus,i precio —Habana Octubre venite y seis do mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Fur man» dado de su «ria.—Ldo. J. itaqron Portue.rrere.	E 4
Foresta mi tercera calta' aé‘ edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Vidal y D. Jozé Lorodo Titiles, natural esto de Asturias y aquel da tialiuia, solteras-, mayóte» de edad; carretonero» y vecino» de la calle del Frínci,« Alf.mao uúmero cuatroeieutu» onoe, pura que dentro do nueve diae, 4 contar desdo esta fecha Se presenten éu el Juzgad« por conducto -el actuaría a d»ac»rgarso de lieulpa qué lis resulta por tobo frustrado 4 D. Juan Fernando;, cierto» y »«furos qaosi asíjlo hiciesen so fe udmiñisirará rm» y cumplida justicia y de 1« .coutrario sefis deciararfi robé,des y contumaces y p.y bastante los estrado» dei tribunal donde so les liaran las nuiifiéacioms y domas actcs que ocurran.—Habaóa y Octubre siote de mil ocbóoiento» «i s uta y ocho.—Enrique D.az.—Por mnudado de su Stia.—L io. J. Ramea Pon ocarrero.	E 04
Por esta mi primera carta de edicto y pregón eito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Fernandez do Castro, natural de Sevilla, eeiteró, de veinte y ciuco años, del comercio, para que dentro de nusve días contad, s desde la fecha ee píeseme eu la corcel pü tilica da esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta eu 1» causa criminal humada per «Xigcñcia cóli amotinzas 6 D. Al frodo Dubois, cierto y seguro Ue que si asi lo hiciese se le ad» ministrara reeja,/cuutpnda juaticia y<4«>I»«*Btráno so iodo-clarará rebelde y contumaz y per bastami s it s estrados dei Juzs gctíu donde r» lo harán las notificación#« que ocurran,—Hubaua y Octubre 27 de mil ochocientos sest rita y oche.—Enr quo Diaz.
;—For maudado de su Sria.—J. Ramón Poriucarru.
E. O 4
Don Jjlé Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juris-. dicción por S. M. etc.
For osta mi primera carta de edicto t ito llamó y emplazo ai moreno Bouifac «criollo, natural de Quivican veqino de la H » nana soltero de Deserta anos y cáleselo esoianodeD Bonifacio Uri para que cu el término de nueve dias contados desde la fecha so presente eh éste juzgado 4 sér nbtificádó del fallo rocaido en la uansa que se lo sigue; eñ tthioli de otros por heridas seguró de que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se te declarara robejde y contumaz é incurro en las penas déla ley. Guautibacoq Octubre veinte y/sei- (jemjj ochocientos sesenta y oclio-—Jo é Ma'nuel Alzpurla -Po mau lado de su Sria. Luis J. Marin; Y para que tonga efecto lo dispu-sto libro la prel-stuto fecha ut supra. Lui» J. Maíin.	E O 4
-^».Por esta.»»gand í y último edicto »« cit» llama y empluza ú los que ca crean con derecho 4 ía herencia do duna Josefa Clqa meucia Hernández, natutal y vecina que fué dei'barrio dé Jesús del Monto eu esta c.udad, casa ta y de años de edad, la qu» til.ee.ó en el mismo barrio de Jesus del Atonta en esta ciudad en diez de Mayo de mil ochocientos diez y oí ho,mu disposición testamentaria para qu* dSutrb'ui) voint» dias contados desdo la última publicación úéVrfte alíndelo‘Ciiti'ip'.re/.caii 4 deducir lo eu este juzgado ou los autos quo se instruyen sobro dicho ab-testato por aute el Frsoribanu- Ldo. .jou José Ramón Portocar-ro, si a-í lo hacen so los o rá y administrara recta v cumplid» justicia y do ro contrario so seguirà addante en las «emacio nos parandole;-! er'fierjuieio'consiguiente habiéndose presentado' ya d*m José Z canas Alfou.-Oyci.mo hijb doda difunta, Dadoeti Ja Habana a veinte y dos do yatubre .10 mil odltomonios, sesenta y ocho.- Enrique D.az.—For maudado do su Stia.—L. .) fiar mòti Fot tocan él ó!	“ ’ '	E I 2
Por oaie mi primer edicto, se cita llama y emplaza 4 los qué se crean «un derecho á la herencia de D. ” Mari» Anacieta ¿rutón, natural y vecina que fué de esta ciudad, cusaduy de treinta y sais «ños de edad, la cual fai eció eñ tres de Julio último sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde esta pubticaéiotritestsméutaiíu, paia que déntfo de trein ta d’as contados desde <ja Última publicación do esté anunció, comparez au 4 deducirlo eq este Juzgado en lo- auto» quo so ina. tiuyeñ »obre dicho abintestato por ante el Escribano Ldo, D. J., Ramón Portocarrefé, si asi lo hacen roles oiiá y administrara justicia, y de lo'iíontrario Se Seguirá adelante en las actúate o-nes parándoles el,perjuicio consiguiente. Dado sn ia Ilabaua 4 veinte y doicdc Octubre (le mil ochocientos sezenta y ocho.— Enrique Díaz.—Por mandado de su 8ria.—Lio. J. Rain oú Por-toca' reto	EOI
Juzgado de la Comandancia Militar de Marida y Matriculas de la Habana. :
Por osla (ni segunda caita dv ed cto y pregón, cito, llamo y emp azi) al in lì virino J o-ó Antonio ltura, uatqral de Baicelona, decuarouto años do edad y cocinero de la poiana ezpanola “E>-vira, para qué en el término Úé nueve diss contados desde la publicación del ultimó annoio, se presente, en lu'cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse do la culpa q te le resulta en la causa quo se lo sigue por dtserciou dol expresado buque, seguro do qne si asi lo hitó ore, se le oirá y administrará justicia y do lo uni trario s i lo deeláfArá rebelde y coutumáz y por bastante los entrados del Tribunal para noi'ficarle -us providencias. Qué asi lo he mau lado coq, la consulta del «eñor Asesor en la Habana 4 veinte y ocho de O tubre de mil ochocientos sesen • la y ocho.—Posadillo.—Poímaudado de Su filia. Ctírios de Acosta. •	E O 3
D. Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y su juris* dúcion.	..i
Forcatami torrea carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo 4 don Antonio de la Cruz Matrero, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha so presento en la Escribanía de esta cabecera 4 haceise cargo de 1« notificación de la sentencia
recaída 4 lu cBns» que so le sigue por haber querido vender un caballo dei moretto Fermiu Serrano cierto y seguro de que si
asi lo ETóféie se le oirá e‘ recurso quo estableciere, y de 1« contrario se le hará la notificación en los estrados del j izgado prèvia la declaratòria correspondiente. Q te asilo lio d.apuesto eu dicha causa.—Colon y Octubre 25 de 1868. Lago lot mandado do su Sria.—r\l ruuel V., Ltvarría.	E O •>
Dou Juan Dol y Michans Alcalde mayor de este partido judicial
etc.
For esta mi primera carta da edicto y pregón, cito hamo y emplazo al moreno Hilario criollo esc avo do D. l'elix Ayala venino Ue Matanzas, para que en el lórm no de DUtive días se presento eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de una yegua de don Francisco Enriquez, cierto y seguro de que si asi o hiciere so lenirà y administrará justicia y de lo centran« »« Je declarará rebelde y contornai é incorso eu ihs penas de U' léy ' y por bastante los estrados dei Juzgado do ide »» le harán la» no tifil’acioii.H que oeurraiil—Guiñes y Octubre 25 de 1808,—"Dot-— Poi,mandalo desti señoría. Pud o Plutarco Rjont» ,Yi epti el liad» que tenga i fedo lo di»pu*s'» libro la preséiite.'r-Giimes y Octubre 25 d* 1868.—diedro Fiutaico Renté*.
- .	."it...	UE 0~4~
Poresla mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á doña Labi 1 Vi-ronceray, vecina de Madruga, (> ara que en ei lérmiuo do nuevo dias se presente en este juzgado 4 i|«»car-garse fie la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por »evie a 4 las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y segu-ia de qué si asi io hiciera se lo oiiá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y comitmA/. é iucqrsa eu lus penas dé'la'ley y púr bastálrtes los ¿stiafos dèi juzgado donde «•lo liarán la» notificaciones quo ocurran. Gitili s y Octubre 2 ile 1868.—Juan Dot.-Por mandado do su s noria. Pedro Plntaico toóme.,Y con el lia do que tenga efot to lo dispuesto libro la preente. Quines- y Octubre 3 de 1868 — Pedro Plutarco Renté.
E 2
Don Eulogio Velarde alcalde mayor de esta Villa y su juris dicciun por S. M. etc.
For este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez, de estatura baja, color blanco, pelo y barba rubio, de volute y cinco años y soltero, para que eu et término de nuove dias se presente eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse do la;culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hai ufes graves á dou Antonio L"pez, cierto y seguro quasi así lo hiciere se lo «irá y administrará recta y cumplida justicia y d* lo Con» llar.o se lp declarara rebelde y contumaz ó ¡ocurso ett la» pena» do la ley, y hábiles lis estrados del Tribunal para la» notificaci«* nés y demás trámites que ocurran en dicha causa. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana libróla presente, firtjfua la Grande Octubre 21 de 1868.—Eulogio L. Velardét Fur su mandado, Antonio Falma.	E 2
l’or esta mi segunda carta,de edicto, cito, llamo y emplazo á don Longiño Gonzali z Navarro,ñiafural y vecino de la Habana soltero, de veinte y nueve años de edad, vendedor ambuhnte, para quo en ol término de nueve dios se presente en la cáreál pública do esta Villa 4 descargarse dp la culpa que fe resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua de don Andrés Barrios y Gutitrrez, cierto y seguro de que si a,í lo hiciere so lp « irá y administrará justicia y de lo contrarió so l»1 declarará re belde y contumaz incurso en las ponas de Is ley, y por bastante ios estrados dr1 juzgado donile si’ le harán la» notificaciones que ocurran. Guiñes v Octubre 21 de 18ti8.— Juan Dot.—For inundado de su señoiíá.—Pedro Fintarci» Renté.—Y para que tonga t tento dicha inserción libro la presente.—Gil nos Octubre tocha.ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E 3
t). Juan José Moreno alcaldi Mayor del distrito det Cerro etc.
Por ol presente edicto, cito, lia no y emplazo 4 los que se cfeaW con derecho 4| heredar 4 don .Agustín Pia y Perez de esta naturalidad, hijo de don José y de doña CoücepcioJi Perez «1 cual era casado con doña Juana G-stou y falleció en seis de Julio, último a la edad'de cuareuta y ocho años, 4 fin do qúe ocurran 4 usarlo en et término de treinta dias contados desde osta ludia, habiéndolo hecho ya Doña A lela Juan i Gualberto P.a y Gastón corno luja legitima del referido Fia y Ferez. Que así lo tengo dispuesto en lo, autos del intestado del repetido don Agüeito Fia y Ferez.—Habana Oolubre 30 de 1868. —Moreno.—For mandado de su señoría Br. Juan Francisco de los Rey es.-“-Y para su inserción en tres ’.limeros de la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut sopra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
" » 3
rí»:m a 'rr.fc.
A consecuencia de los.autos del intestado concursado del Ldo.; don Manuel de O ir lenas y CfArdeua», ha dispuesto el SJIñor alcalde m yór dol distrito del Cerro quo por tres números de la Gácefti oficial Uno ciida nusvé dias se anuncié ostarle dando los pregones de la ley al ingenio de fabricar azuoái' Íilúlítdo: “Santa Rita” situado en el partido de Macu ijss jurisdicción de¡ Co on Y al efecto libro la presante.—H ’batta Octubre vyiot« y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Lu s Rodríguez.
R 4	'
Per aut» proveído por el señor siealil* mayor de est. Vili» y su jurisdicción por S. M. y por ante ini a consecuencia del tutes, tado de duu José María Triaca y su éous rte doña Aguédit de* Jesús Andrea Ferez de la O, se ha dispuea o se don los pregones de la ley 4 los bienes dejeados por estos con.istentes en un sitio de caballeríatn nos un so arde tierra con sus fabricas y ai.bole ibis var os muebles y algunas herramientas, diez esclavos de dis-tinioá sexos y edades y algunos animales tasado trido en diez y nueve mil ochocientos, ochenta y sei» escudo» 6 sean nueve ijiil' írevecieqtos cusrentay tres pesos—Y para su publicación libro a présente.—San Antonio Octubre catorco de mil uqhoqientps sesenta y Óch”.—Antonio de Porlo.	R 3
El fir. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria S instancia de D. Francisco Aceituno, ha dispuesto se oite 4 la persi na. que tenga a su cuidado las niñas dito r E Juviges Perfecta y doña María Jofofa Julia de los Oidoras, hija- naturales del criado Aceituno las presento en este juzgado, atercibiendo gravemente ai que las ocultare.—Y para su debido ,■ umpliiniehto litún ia pretente.—H,baña y Octubre treinta do mil ochocientos sísente y ocho.—Eugenio .Pon ton.	R .3
Por auto proveido poo el Sr. don Ramón de Armas Magistrado honor rio de la Audiencia do Puerto Principe y álcaldé mayor mtoriu i. del distrito de Guadalupe 4 Con ecarncia de los auto» del i (testado de Isalei Touriceia cstá|dispueato pata el din doce del entrante 4 las once do su mttouna eu las puertas del jtiz gado »ito-*ii ia calle de Mercaderes nume n dos casa del Liceo el rematé d» úna caira d* mampíóiteríu y t. jas situada Ori la cali« de Auton necio número cuarenta y un. e ite I sdelA Gloría y Misioit tuseda en dps mil ochocientos cuatro oseudos, uesenta y ciuco milésimas, y se anuncia al público por tres nùmer- sfrsen cecuttvosdo a Gsceta oficial pura al que quiera hacer pfópbs'. cion ueuira 4 la escribanía del actuario 4 temar las instiuccio-iiss que crea necesarias. Y para su publicación libro la presente Habana y Octubre veinte y nuevo de 1863.—Manuel Pimentel.
R 3
En virtud de providencia del Sr. D. Job6 Manuel Aizpurua. alcali!» mayoi-de este villa expedida eu lós autos que D. Julio Perez Savala sigue contra D. Enrique Pujada« cómo apoderad» del Sr. D. Joaquín Salas y Ramón, en cobro dedos mil cuatrocientos escudo» en que le vendió con pacto de retro una estatici t por término'de un aún, se sn-a 4 pública subasta la referida estancia situada eu el partido de San Áíigitel dol Padrón cual ton de Cambute eu esta jurisdicción, compuesta de veinte hectáreas trece metro» do tierra, tasada con su» fibrica» y demas anexidades tm (tinco mil seiscientos siete escudos sesenta céntimo-; estando s-'halado para el remato el dia doce de Noviembre pióxim» entrante 4 las once de su manna en las puertas del Juzgado.— Guanabacoa y Octubre veinte y tros de mil ochocientos sesenta y och '.—Francisco W. Armengol.—Guanabaci a Octubre yai.n-te J tres de Útil ochecieñto» sesenta y oche.—Francisco W Ar-mengol.	R 3
Pur disposici’ n, dol Sr. alcaide mayor de «ata villa y por an' le mi 4 consecuencia de la testamentaria de doña Antonia ,de Ot ta está mandado por la Gaceta oficial, se anuncie al público liabeise señalado él nía «¡eté de Noviembre piéximo venidero a las ouce.de su mañauu en las pitarlas del juzgado para el’cuarto piegoti y lemate de una urge* nominada Feirunda criolhy «fottio de diez y ocho año. de edad valorizada eu uní quinientos escudo», 4 fin de que éi quiera hacerlo postura ocurra al dia señalado y al efecto libro' la'.presentte. Gúauitbaeoa Oc.túbfe'27 de 1838 —1 Frsñcisco W, Armengolj	R 1
Por aillo proveído por el Sr, dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción,y (.or aniyini 4 consecuencia de la testamenta) ia do d iña Maria de la Cruz Carrillo vecina que fué de la Giiíra de Melena está mandado qne por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público haberse .-érlaiadopartt.lt subasta de lus negros nombrados Francisco crio lio de treinta unos sano sin facha tasado eu mi setecientos escudos Stintisgode veinte y uu años sano sin tuehas en mil ae tecientps escudos Germán criollo .le veinte años .n mil cúatro-cieiit. s escudos: José de tres años en cuatrocientos escudo».8a'-ionté criolla de vo.ntesaua sin tachas avaluada on ntil cuatro
0	tontos escudos María Aucelmu tasada cu mil doscientos pjtptj-, dos y María de Jesús de dos años eu trescientos escudos |>ara el dia ciuco de Noviembre próximo entraht« árlastotíce da V.u ma ñaua en las puertas do: juzgado y por el tipo de sus' tasáeioñes quees el de pello mil cien *s.-udos encontrándose José; Saiúti é daría Anselma y Maria de Jesus enei criado pueblo de la ¡rGú*-
,ra eu la Casa quo ltab tu los herederos de la Carrillo el llamado SantiagoJ Germán en ei ii.genlo tiüílado y Ctitne-ia de os Sre • Carrera y Sánchez y el olio bVancisco On el tu» genio de Rlqjqtde en «I partido dela djcba Gjura óe.Melena, paia que #1 qae quiera hacer postura ce irra ei dlia y hora señalado ai lugar designado y a fin le que tenga ef-c-to cuín | lleudo lo man ludo libro el presente. San Antonio' 26 d» Octubre do mil ochocientos set o da y ocho—Alberto C¡ ¡appi,..	RI
t ■ Juzgado de Faz de Bi-iott.—A eonsecuencia de la. demait’U verbal promovida por doña Josefa Díaz de Brillai costOnar q de la Sociedad de Miió y compañía contra don Òctavianò Ibrg sobre escudos;.lio dispuesto el Sr. Juez. de Paz del rijstiito do B -len señalar las once do la mañanadeldia cuatro del entrante mes de Noviembre pura e remato de un quitrín en buen esta o y pintado do nuevo, tasado en doscientos setenta y dos e-eudos oe plata, y enyo carruaje »’• encuenta depositado en la ca zada del
1	ríncipe Alfonso núm» 305ou cuyo jruuto se ha de ver fic¡r e|
remate. Habana 29 do Octubre de ls68c—tíeuito Posad», e-cretario.	R ¡¡ , .
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la compañía de almaccip H de Regia y Banco del Goliardo contra don José Morales de lo» Ríos eu cobro-de veinte y ocho mil seiscientos se senta y ocho escudos ochocientas mi ésimas, ha dispuesto el fir alca de mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu an(u de veinte del comentes« ponga de nuevo en pública subasta la casa peí feneciente ai indicado Murales deles Rioh situada in la calzada líea de S Gerónimo de ios Quemados num. 105 tasada en noventa y (tinco mil novecientos tris escudes, sesenta y ocho mi» lésiinas señajandolparit que tenga efecto el remate el día tres ’ al próximo Noviembre 4 l.s unce de su mañana tu las puertas dól Juzgado simado en la calle de Mercaderes itom. 2 adviitiendo quetio so administraran postura que uo cubran las dos terceras paites ilei avaluó. Y pi ra nj publicación libro la presente. Ha baña 21 do Octubre'de 1868 —Manuel Pimentel. K 2
Eu lós autos testamentarios de doña Victoria Labrad’ r, ba' diüpuusio el señor alcalde mayor del distrito Norte da esta ciudad se an nep al público por seis números consecutivos de la Gaceta oficial que el,dia veinte del próximo mes de Noviembre 4 las. duce de su mañana tendrá efecto el cuarto pregan y remate de los bienes del juicio consistentes en un potrero cafetal titulado “El Solitario” situado en el partido de Guamacaro, compuesto de diez y seis y media caballerías de tierra justipreciadas en lacan* ndau de cuar-tita y oébo mil setecientos noventa y cinco oseo dos novecientas irointa y tres milésimas y vejnte y dos esclavos de diíoreutcs sexos y edades que han solo tazados en Veinte y cuatro uril ciento euareufa escudos, advfrtióudose qne en dicho acto se admitirán proposiciones, bien por parles ó por el todo do
se encuentran coartados Y para su publicación libro la presente. Matanzas 19 de Octubre de 1868.— Bonifacio Domínguez,
R 1
P ,r autos del fir. D. Manuel Salvador y Martinez Aicald« Mayor interino de esta ciudad de fianta Clara, expedidos an sei» y catorce del utos actual consecuente ala testa ’tentaría d# don Eulogio González, da la qua conoce por sumisión expresa de |#, interesados; se lia mandado publicar por treinta dias en uno <10 los periódicos locales do esto ciudad, en la Gaceta de la Habana y por edictos iiaber autorizado ia enajenación de los bieues lu»' ventariados y tasados, bajo Is condición de haberse de ejecutar eu pública subasta, anunciándose la proposición que 4 ellosh» bacilo D. Dámaso Pasalodos para si hay quien Is mejore 4 cuya fiñ su publique también la tasación, señalándose para el rematee| día posterior hábil ai cumplimiento del término lijado 4 las duca y en'lus puertas del Juzgado. En cuya virtud se hace saber a| pñhlico que Ion .bienes lasados son el ingenio titulado “El Angel’’ cóltjin aeofiimiónto como de cuarenta caballerías de titira de 1» hfeionda Y Lajas” jurisdicción de la Villa de Cieufuegos quiuc» uíóntuosas y el rosto limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte peaos de propiedad libre», casa de ingenio de vein. te y siete varas de aucuo por sesenta y citu o da largo, con au» debidas distribuciones, casa de v.vienda de tabla y teja con cu», tro habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa d# bar-racen de inampo.-teria, tabla y teja do veinte y ocho varas da au. cbo p ir treinta y cuatro de largo con bus cuigaditos, otra casa de tabla y teja cou crujidas do catorce varas Ue ancho por diez y seis de largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de guano y uu palomarton el bateyí, et, cío» de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus llaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem sto maile-ra, una refriadera, uu trapiche uúmero primero eu bu clase con guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones, cincuenta yugos, una represa ta.-ada en tnil escudos, uu aljibe de setecientos pipas con su botpba y canales, dos poaos emnaytta. dos' una campana, dtfce cab&liótias dúcaíia ealificádfe por tere«» ’	-o--« iii -iicuj..	4
Com, i
Dia ds
rss partos de pnmorp, pse^iuidá ¡yi
maíz, uu cuarto donantii,'’4tW Slu*Óoiiiatoiü,J tééraTi’ti“iúiI ‘pies da piálanos, quince matas de cocos, treiuta de naranjos, cercas dn ;p¡ña y lienzos 0« cedro y madera blanca, cincuenta y tres nugros de ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ciento treinta y cuatro bueyes, diez reses vacunas, veinte y cuatro bestias da todas clases, ochenta cerdos de todas efade», una casa do maui-póhtvria y teja en el pueblo de la» Lajas, culla¿Kcul esquina 41a ,fe Madrid ubicada on dos y medio solaras, otra ídem mas chic«, Situada eu cinco solare» calle de la Habana, esquina a la de Ma-dríd, seis uegro.s del servicio doméstico y los mueblo» ta»ado»eu doscientos noventa y ocho escudo», valuado todo por m-uor en doscientos setenta y nueye-pijl íinvecientfi» treinta y stote «Sólido». Y asimismo so bao* saber que D. Dámaso Pasalodos sa ha. Ha en posesión de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio con los interesados do adquirirlo« enverna, corriendo desde el ttia seis de Julio último la refacción y gastos por su cuento y i tu rie-go y ventura los aumentos y bajas quo altereu au valor por «1 precio de cuatrocientos cuarenta y aeis mu doscientos retenta y ocho i sendos, que pagará entregando al tiempji de la escritura las contenías Je tirs.»ctdeibíresiñgnlérttoB:tÚA|ftt6rá viúd»
Manuel
idea.—'A
setecientos ochenta y dos escudua. —A D. Sosero Escara«, (¡uíU, co mir trescientos cuarenta fojóiMotto-T-A D* Andrés AL.rfi i 1 tai i, tiiéi mrt ouatrócíeútÚH ciiatro ««raido»;—A- D.; Ppdfu Labrado/, ty*.* iirít sefteñtaY ocltófcscUÍJtís.—A' 11." Eugenio Villalobos, «fetÁ'iail
' “	mJ	‘Mríf ! .li';	/ C*. JH ‘i
tu«l Guuz.alef Qqirqrij.dfextpibiipveq^pfoaifii'toUcnta.cettliU -JA’‘W.4Flinéficff do t» Cruz Piloto, ciento diez y seis ¡tufi■ cientos ochenta y dos escudos.—A D. Solero Esctfráa, quia, r
aíro eacudo»,—v 13. Valeriano Faloinino, i cuatro mil eacnldoó'.J-A'D. A’ntotíid Rómer'o, dús mlj ciento ochtr escudos,i-r:áj,D>.^¡tmjt6é' V«|líeiñtías; dos thil .sSienu y ochtf'osduÜos — A los »cféeiforeS que aftarpooij del .^oñjuprao,’*«. criturado eu Cieuluegjs por los iutoréses óoñveirifos en dicoa ' e.scritma jpuojbhbian.dii qtiodiiíridiferidos y qú^ «« fian fealcúlsti» próximamente en ciento un mil qninjentos sesqnto y (d°* e*ct».¡ dad.—* ios Biés: Moféy Ajúria, íefaccionistas JoSagua láGran« do, noventa y tres ijjil cuaiéñf» f todho' ñsliiiddá.J-Á jj1,; Félipíi fiilva, veinte ¡y tttfl mil pchOjita escñdós.u.A lo» Bf«s. Árrubár-, rana y Trcjillo,^'ñcu mil óchqciontos sc^e(ita(«s^doj.-r^. ,l)on Ralnoni fironzálóz Q jifód,’ Veiir nii'l huatl o ciéiitoá chai ró «cudó«,—
A D. Ratktou ¡déla G4ii.;»ra y Lomba,ido» mil cúii'tríicieuios'ís» cndoi.—A losSres. Marjiftea-u Trapaga, mjl ,#eisci«o.to» e»qu» ,do«..—A loPtírek.' Arias García y cnmjñtñ'ía', ocbocieqto^ áscu» dó».4—A D. Jpsé Oii, novecientos1 iéií' cifcúdcrá.-jjA' í).1 Aiitónio Romero, setecieutosj ni>yeutaj(;CHatf« eijóudvk—A JL 8tos.:feo» driguez Fomándóí: y compañía, trescientos cuarenta escudos.—
A D. üaür.ei Mot»j ntd tsiehto v«intn eseud ,s —Al esclavo de la fipcai mimbrado Kafaol, mil cuatro escudos.—A los cuatro mono, res hijos do D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu-dos.J-Y4 lafirjtcviuda {J^pa Mñlíq dtj ios Ang les G.ii.y Ca» ’ tallón, ‘por s us dotatos ’diez'y odio ipil escúdos, cuj as cantidad»» unida» fot miré ía totalidad d«! (ñVátrociéiitos eukNtnti V'kVtk'lidl doscientas setenur y jtqjip ercurlos;—Ademas de dicltás cofitao-ttis p«gárá'el.coiiiprádor-los derechos fiscales quo so iitnilarjto .nl j ., tipo de'U tasHCioItyjj oí) 'cUstiis yllefedioá de njá escrítúri's, uipu-toca» y «ai(guraciones,:»eícompromBte 4 pagarlo» iiuJIáifiUiÜpé»’ sos de qpe es acreedora la V'ñda ¡^ur a^«,	«0^kign»jid|il«
la» casas del ’píiebl» de las Lájar, lós esciavo» ¿el sel vicio do» «téstico y fos inñobiesj éib qáéóe éñtieíiiiú1 tj'ilté ósto 'oAtfaiín la venta m.cijirstituyor J¡u pt^dp.'^inn que fiesd» luegn so lo adjudica la viudal eu pago de sps derechos dototee, si bien obligado el oompraábr 4 su»pi tfífeí loW.gr’avátneñéA^úe lo úfectaú y ff ní-denruiZar á: D,. Ramoh.Gongaicz, QairóV do cuatródéfñó» ídde» eseudós, y pin; uitiipó se ;ob^ijre 4 conspirar ^ Jos^ored^ríis fiies y ocho'mil’esCÚdbá'dls lós ciiálqs exlibi|ffi.cuatro,nii- escudos ál’a, viuda pal« que ostá'los áségñri áTavbt désus hijos j 'pueda1 t!OU ésa‘c4n^jdad. pag'ar, f»» cqjto» ' y los icjúp^oo. ’ mil raBtimtf» lós usegúrítrá en la misma finca ingenio con todas la» »«• giitídadeáí-co’uveuieíite.» á j tu’ ¿relación, para ónteráiíss en lus cus,,».de la Leyr CSlku loiCOnvejlidn que: en caso'dé no tenar efecto1 lavefita purquo aiguu féretro piojo re la prc.pusi.'Ujii, lo» cesto» y 'g'astoá y trabajosiqiVe Viúbiere nacho ei comprador ie se» rAiv sat siecitos A: justa tasanioit brida pr(m«i ¿ zafra dé sus’pro» duettoa.
los ante dichos bienes, y que alguno» do los rofcjjdpp 8«ifflfv,W»j
Jó
ti i'l
ia preáet t
Hab añ
tsho —Máte«', Gutierre«	. R 2&
El aeñur alcalde in iyor do esta jtírisdiccion ha dispún^to «n lo,> ejecutivos seguidos por don Ju.é Hapnaudéz. Pilotó, conti*
. dou Jose de la Calle, »e anuncie al pub ici) luborse sañafadó «I dia veinte y cinco de Nevjémbre próxitñó.P 'iá íl rqaiate' de ¡an potrero de cuatro «ab’tllerías dé tiorrq queje lia siJq emparga^o al citado Cal e/sito «u-ol parti ió da Nu'év'a Paz, coSipijiÁto de cuatro cabiilleriis.de tieriA. con sus fádrica» qu» linda còti don Lucas Lopez, lo» herederos de don Antonio Abad Penlomo, el camino Real de lo» cafetales y don Juliau Montero, retasado an dio*'y séla tnil1 escudo». Y para ¿jira tenga efecto'dicha publi» cacloñ en tic» nlítoerolj citosoputiViO» IU> .1» Gaceta oficial biro i* prcMpte.—Gfiiue» y 0.cti^b¡r« JÍ6, dp¡
Pq-¿Utoid»! í*ñor Juez do Hacienda áe ‘hasenaltído VrdH diez/y «¡ctq de .djjsumbredpl c^rlynte AñuAja^ pobo '¡q.sñ fila- o fiaaá eti'el.despacho do.su soúórfa callo Ce>rad» do .Su t». Clara uúiniro veintiuiioi para él'rérÚBte' dei'sóiar ñámero'búaíré‘da'!» «tile dóLQ^ral Ttores, c.u Saptiago da Cuba, tasado «n seis-cientos noventa' y dos escudos, trtf^teqtá,» shunta mjlósinf^.id' cual tlerfe'íá postuVil «ÒÌ' Sesenuporctétlu) d» «u valor «1 conté», do y tambl'cñ’Para ei remate de un dtoriio de caí en él mlsníOpn'n-t«,-tasado en cua‘tro mil noVecieptos pchento y dqs,e¡i<fpdp8[tréF .... cientos cuarenta y seis milésimas i Lo que ae ¡aatinciji al pubi uu para que tí1 q*tk qñiera .liacor-póstura ocurtá fila K.ícfí bahía A instruirfjqj-rfL-^ljsuayjjptijttjíéVritoteyaHtode mij ochtíctento* srg-mtá y ócfco—Por Ocupación dr-1 Eicrlban da Haoicm|aAu;-:¡ touio Armengol.	K O' 4
A c uiéuouincia de las diligencias que.se practicaó ti* tifi cío para, 1] co.íwp de loseostas ,ca_usaijas en los autosálvUes sogu.jjoé . por D. M'átítVef'B goá contra D. Fe‘dro Santa Cruz sobro tala d» rppntotf, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elio y Elio alcalde mjtyur de este partido judicial se anuncie al público por trea números consecutivos de la Gacetujoticial haberse senalado el día seis 'fiel ei|t|*Jité pie»,dp Nyyie.n^bro para eljreipato.d« unajfpj»» stonale treinta cabal levm» rim las délas b»biendá»!S'tto Herrera y Bqiédad perteuecieutes áBigoay retasadas 4 razón deocbeuta es-cudos cada una, las cuales se bailan en el partido de Santa Cruz en ostai jurisdicción y tiene eu arieinlain euio D. Lázaro Gonza ez; reconociendo imposición 4 faVor de la 16 al Hacienda y ripudiando la [ersona, que quiera hacer preposiciones ocurrir 4 la Espribauíi de esta cabeceia 4 instruirse do «Ila y db ¡os.dcmA» pirinenores. Y puraque tenga efecto dicha publicación libro I» pn áeíife.—tSsn Cristóbal Octubre 24 de J.868'—Santiago Qu»
' tierrez, de Coja.	•'	¿ O 1 ' ñ
■	■	. i tiN VIMtoTtklDAá
EI señor alcalde mayor de este partido judicial ba dispuesto eu ol intèstadó de don Andre» Otaño, quéen tres nùmeri s «onse-crftivós se convoquen 4 los que sj cousidefeu con fioVècho A he-réfiaY al Otañi ; en la inteligencia que ya se lian precentado, como hijos de i ste D. Pedro José, d, ña María de, Pilar, D. José,
D. Diego, di ña Rosalia, D. Francisco, D. Sever no y doña Bini» ila dé las Mercedes; y como nietos, é hijos fiel difunto D. JcUp* dúña dr sii; V también eltel mi»mò gmdo de nietos é hijea del finado! DFAutoni.i, dèh í'JiAMitf 'Be en, di ña Sista Resal a, Dou Jo»B Antonio.y De José Bdnvei.uló, ‘Y A loa efectos úiípiiiítoi expido ira pr, aonto-, San AJltoqip 29 fie Q.tubij« do J66S.-rAn* tuuio de Porto.’ **	C 4
tí Munuel Lopez Lago alca'de mayor de esta villa y »ttju» risdicei^ñ’-t-P r> «t presènte lió hacu caber para general tòltoci-íñiento que en junta co cbrtida el dia tres del corriente para el mmibrumiento de sindioos ea e.l cortcurijo Vo nutaríu pr s oltado pur don Juan Francisco Díaz vecino de la Hanábana h s ha cabido dicho nombramiento 4 don Manuel Lopez,' vecino Cal m,»' tira partido y don José Calora de esta villa. Previniéiiduse qua sa llaga entrega 4 los Hrildicos nombrarlo» de cnanlo. bienes correspondan al concursado. Colon Octubre 20 de.1868.—Manuel L. Lago.—Metiuel Y. Laváfría. Y pqra sn cumplimiento 1 bro 1* preséiite. 'Ctiloú Ootúbré20 He 1868 -*-Manmd V. Lavarría.
;En aiinordeifte á los autos séguidos entro -lo» lioraderó» d»
D. Agustín do Q.iidenas, .y diña B.trbara.de Santa Cruz prime’-ta niarqueia de Morite; herm wo^y ios dej St¡ ¡Qoiijd» d* dibsco» sóbro división de la lilCieuda Los Reyes formado para acreditar el parentesco de ios parlíeipes, ha dispuesto el señor alcald» Uta* yer dé Jesus María qu» en. tres números consecutivos de la Garceta oficial se convoque 4 los herederos del Sr. D. Gabriel, Don Miguel, doña Josefa, ddiia Luisa, doña María Iguana, doña Loíeto y doña Manne a de Csrdouss y Santa QruZ pai a que denti o de 30 días exbibau «n la esuiibania de mi Caigo las certificaciones parroquiales 6 comprobante» de su parahúsen ó sucesión respecto do es i» persi li s, para procedura» al repa to pon éudose el árbol genaiogioo del interesado por cadu|nua de as siete reprs» se ut aciones. Habana 19 de Octubre d» 1868.—Eugenio Pontou.
l .«» -i *	C 2
Fi r auto proveido en primero de Setiembre último p r al Sr. alcald* msyor ce e»te p alidoredqrñara ab» nrestato «i fallé-cimiento de U. José de Je.-ú» Fuiidors, y por »us hsredenié los qrf- coi firme a las leyvit-deban s irlo, mandándolo» convocar pur tros núruz-ios de!» Gaceta, a fin de que rientro do treinta día» de-pui» del u tuno anuncio ocurran«’ Juzgado A deduci el dura cm, di-q te «e cread asistidos — Jarueo Octubre, diez J sois do mil ocnocianto» setenta y uchú.-Jacinto Villágeliú. i	. .1	.	. 'i	>	' C *
Pur auto ptoveido por el señor alcalde mwyttr dél distrito d# la Catedral por «ule mi en los ijecntivos seguidos por don Juan Bautista Giguel contra doña Coi cep ion Gian»dos de Cacho N * greto eu co ro de pesos, está mandado se anuncio al púDÜCO h ' betse señalado el dia trai e de Noviembre pióximo 4 as ocho fie 1» mañana pai »el rem»u de una ras» de manipostería azote» y te **! .cou,pqrtuj^a fe calle. do co,pinnas déc^niorta, oe (ir.el, toser no, situada en la calzada de V ve» runm-ro retenta y cuatrifi tesad» eñ éíttórce mil novecientos cíucuentay ochó «feudos. ctitttiooien'
aewll« |'t,Lab *h»X>''Tjr-—áüál	ioni O
•np (iluixn -lú«
s