HMMl
«¿M
aniiagBü
oe oátíi levantando 4 su lado y quedo ciñe por detrás. ¿Pero *i BO construye «Iteatro como sera posib e «feetuar funciones en él1? Aau ser que se comience por un» esquina y «n «11« »* C_J" loque cada semana mui pHidra.... Veítoxoa.conio tsonsoginík Al» bt.u concillaremos que parecen dos extremos opuestos.
Remedio contra la gota.—He aquí an remedio preventivo contra lu gola. Aunque parezca singular, ue por e«o deja de ser eticas llevando 1» doblo recomendación de ios Doctores lroutseau
Todos los meses, durante una semana, el enfermo tomará por la nocbo un baño de piés preparado con ta infuoiuu de 30 gramos de tabaco en polvo; en soguiua despuas de haberse enjugado bien los piéq deberá exponerlos durautediez minutos al humo do ñolas de tabaco qua so quemarán en uu brasero: cuando loa piés es-len bi >n socos, se cuoren con una media de lana bien seca igualmente en la chal se ba iutreducidu humo de tabaoo.
Ua lals.a de Cuba e.s mas fácil que en cualquier otra parte administrar tan sencillo remedio sin emuargo de lo muoho que cuesta el tabaco que mas parece artículo exouco que indígena.
Primera piedra.—tí, señor Albisu a fuer ¿a de actividad y porseverauoia va a re sisear el pensamiento de construir un teatro mas en esta capital, lista tarde a las cinco de la tarde según el mismo no*lo ha manifestado se verificará la colocación/!« la pr.-mera piedra del nuevo editioio. Ll Exento. Sr. Gobernador y Capitán General cuyo respetable nombre llevará el teatro, será ,ei <¿ae coioqueja piedra' angular qne promete á la Habana otro logar de reoreo diguo por su elegancia a juzgar por los planos« de la cultura de sus habitaotes. El circo actual destinado á desaparecer en breve 4 se nejan za d i Us viutimis llevadas al sacri* helo en la antigüe lad, apareoerá boy engalanado con banderas, cortinajes y Oíros adornos i
Curiosidad, -Dice el Diario,—de Santiago de Cuba. ‘-Creernos digna de cuuouerso la siguiente nata de la altara barométrica que llenen sobre el uivel del mar alg indi puntos co-jjocidos da esta ciudad y su lurisdicciou y qus debemos á un amigo curioso que conserva eu su peder alguuos apuntes por esa mismo estilo.	>
Alturas barométricas.
Metros.
itaGì,	s x r i}'
para ios oAcnfcijei’ pàuliecis da està ciuciali ysu ju isdiccion, apfaoctdio por ei lixoiao. àv.. (ioberuadot upenor civri. tLitUiaa dn vetta en nata l.iipftfiia •4 reai eia t'uiirtes. uno.
Jucgqi la Kcal Caso de BcneSccuci» y Màr
tornidnd ei cu»rto ue omote numero 134)5 para el sorteo do la K-al Lotería queso ha lecoiutwar al dia 19 del. mes uCldal, Habana y setiembre 15 de 180S.--.Por él sr: Director, 6 regona Fernandez.
Alto de la (Iran Piedra..................
U»«a del catetal Keutuky (Sierra Maestra)....
Cafetal Diamante del Sr. Marqués de TtUaytre.. Santuario del Coltre............ ...... .... ....
Casa de la Administración de la mina dan José.
Paradero del ferro-carril del Cobre.....
Plana del Cobre ...... ..............J.........
Pinza de Armas de Cuba.... .... .... ..........
Rio Daiquiri (camino Real de la .Sierra Maestra).
I960
911
849 198 110 89 81 99 . 92
Periódicos semanales.—Aousamoí recibo esta vez de los siguientes célegas dominicales á quienes agradecemos la visita,	• ■*	...
El Moro Muza, número 4íi con un retrato y vanas [carica-
turas.
üolitiu olicial del Cuerpo de Policía, núm. 25.
El Album'lo (Xuauabacoa, núm. 50.
DiEspaña Militar, húin. 6.
E. Eco del l’uar ilu n. 50.
Et Eipectador Militar núm: 94.	*	' ■ "
El Ero di las Damas núm. 7:
Ei Papaioto uum l,— Saludamos 4 esta cólaga en su reaparición.
El Periquito, ptirtólici de los uiñoi. Matanzas núm. 3.
Poca eos *.-Uno recibió el encargo de dar á otro coala debida prudencia, parque era muy nervioso, la noticia de la mubree do su padre.
—¡Ha* teuido carta de tu padre? le preguntó.
-No.
—Pues he sabido que habiéndose subido en un árbol muy corpulento, se le cayeron desde éj al sucio los pantalones.
—Dos pantalones? Hombro! es cosa rara, pero en fin, si solo
fuese eso.
—No, hijo? desgraciadamente tu pidre estaba dentro de los púntalo..es,
Nadieseeseap í.—lOe qué? de los’oatsrre» que bau dalo eu la graciado lucirse generales no sabemos con que moiívo, pues la temperatura a junas ba varíalo continuando el calor del verano sur q.t« el otoño ,e haya mostrado siquiera eu perspectiva. Nadie so Brcapi! Unos autor, otror después, todas vauoayendo bajo, el influjo da ase mal que corno dijo el otro, no mata, jssro agaiu., siento lo poJr del cuento que euronqueue— rúalo pata los que pautau; —enrojece la uuriz —malísimo para las ninas presumí las:—/ ataca algunas veces co i Asure lo que es detestable para te lo el muir lo. Afortuu.damerfto 8 ó 4 días de encierro y cuita lo bastan para auyentar et mal que pertenece al numiro de aquellos d s ios cu ¿les se puedo decir quemas es el ruido quedas nuecés.-Cuidarso pues y llevar la cosa con pa-flieucia.
¿Qué es el amorl según el tíil Blas.—¿Quées el amor señoras maje res?
Una niña.—Es un tormento que hace llorar, porque se sufre por ha:er las paces.
Un» joven.—Es lo qua ras profesa Arturo,
Uua ¡amona.—¡ Lo qua yo tuve!
Uja viaia.—¡Di una ya no tango!
Una coquata:—¡ runo sé lo qua es!
Uua hermosa.—Mi esclavo.
Uua fea. —Mi enemigo. *
Doro de aupares.—¡Una oosa muy necesaria!___________
ÖAOETIN JBJELIGUOSO.
Miércoles.—Conclusión da la instruaciou dal Sacramento de la Extremaunción. Para recibir bien este Sacramento es ue-uesano prepararse coi uu gran diloe da los pooain, oou una firmo roso.uaioix de vifircoinr e istiaua si Oíos n n coas n v a» ia vid i, y, si es posible,, con. la céafrsiou. Mientras el enfarmu reciba la Extrem tUuciuu «leoe exnt «rse el doior da los pecados, entregarse a ia voluntad do Dios, y consagrarle el sacnlicio de SU vid«. X na/ obligación muy precisa dn advertir á los enfermos la uacemiaX de- recluir tus últimos Sacramentos; pues de lo contrario se expondría su salvación eterna sino se las advirtiese «tiempo. V uua de las inas grandes obras io cand id es advertir «1 cura, .cuan lo se sabe qua h*y eu su Parroquia un enfo rmo y eu liu teinsr el hablar á un enfermo soere los últirn is Sacramentos «i una conducta cruel, pues os exponer el alma del enfermo á la eterna perdición.
¡bajitos del día.—Santos Cornelin papa y Cipriano obispo, Edita virgen.—Dice Sau Cipriano que fué necesirio binarle machi fuerza a Cornelia, para que quisiese ser papa: y alaba en jgtau manera su animo, espirita y constan sin, eu aquel tiempo «que uo podía esperar sino ta espada, U cruz, el fuego, todos ios ter.neutos que padecían los in irtires; ofrecién loso por el señor,
padeciendo con la voluntad y afecte, toio lo que pedia padecer porla crueidaddel tirane. f antica fuá grande la piedad de
huí Cipriano ceu loa líteos y humildes y miravilloso el rigor y tuerza cen Ijs entumios y s eu nones. 8 i roitr.e era alegremente grave, y gravemente tau raro, que no sabiau los que le trataban si le babiau de amar • temer mis; porque de lo uno y de lo otro era mereceior, eu dufiau Agustín dios qne 1% Santa iglesia le cuenta entre los mas raros y mis exulentes varones, doctor suavisim e y mártir gioriosísim e. E lita fu* hij i de Edgardo rey de Inglaterra« y de V\tltrilo, y habiendo su madre después que enviudó entrados« eu un monasterio do sagradas virgen es y movida con este ejemplo, Edita se entro en el mismo monasterio, para tenei por uniré de su almt, 4 1« qne lo había sido do su cnarpo.
Ademas se citan les dantos Abu lilio, Abundancia, .Marciano, Juan, itogeno, Sorsedoo, SeOistiaua virgen, Ducia, Oder-miniante, todos mártires, Niniano obispo confesar.
FIESTAS ELi JUEVES.
V. O. T, de San Francisco —Dos días 17, 18 y 19 del corriente liestas coRsermou alas 8y salvo la vupera enheno* 4 1a impresión de las llagas de 3 ir Francisco y cu los referido.! días estará’patento'da sofá sel S. D. M. y el úlfimo á las 5 dé tarde saldrá la solemne procesión.
Misas solemaes.—El danto D emingj’la dei Sacrarne nfo de 7 4 8, eu ia 0 «ladral 4 las Sj. e i olEipíritu .Santo, San Felipe, Biuta Clara, San Isidro, Mi.narrate, Guadalupe, Carraguao, O erro, J esus del Monte y Parroquia de Gutnabiooa do 7 4 8, te las ad. D. M. de renovación, eu la Merced la de la Novena, en el Santo Cristo y llegi.i, d> octava, enei Potosí al Señor del mismo titulo ile 7 48	■
Corte de Maria.—D.a 17 de Setiembre. —Corresponde visitar & Nuestra Señera de los Dos amparados,, en dan Isidro, Belén, Paula y M luserrata privilegiada, en U.ianabacoa 4 la misma imagen en la Parroquia.
xààiù	£iliÖkiü)diiÜÄ>
r-L ‘	i VI««» -
i). Riguel del campillo ha trasladad o su htiüiUuiou y otta lio ao ubo 'aúj a ir etili ú» Jotu joueia uúiu 6d osculila á la «lo l'aaioatti—^dy.	
’l'aller de cninisas.
« Calle do la Mab ina u im. 75 entre las de Obispo y Obrapia, eu el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado establecí miento de camisería, dedicado especialmente al corte y contención de toda ropa lutwrior de nombre, se hada eu reiac.oa con los primeros de su emse, de París, Madud y N. York, y p ir lo tanto, surtido de toio lo mejor y de m-s novedad que se recibe en artículos de su ramo
Tiene ademas, gran depóeito lo ca n.s is bord.das y rizadas para regalos y lisas de toda, c.asee, calz eucilt es, ca nisetss, pedieras oordadas, medias y cuantos otr >3 oójet es le sou auexos y se halla eu disposición d e at en 1 er i todo p edi o que ee le ha ga. ¡Sus precios son muy moderados.	___________
D. José !I. Boucllyy Ziyav pune eu conocimiento de su uumdrosa cuentdia y dei publico en general como habiendo cegado las poderosas enojas que le hicieron, bien 4 su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental-que desde sus mas nemes años Viene ejerciendo en bien do la dojieme bu inanidad, din vuelto a ejercitarse de su profesiou eu su laboratorio calle de DrAgores núm. iiM, donde le encontrarnu 4 tolas horas cuautas porsou.s.tdugaa noessidai de ser opera los ácuyo efecto •cuenta coa un acop,o do instrumentos peculiares al objeto, cou ios cuales y su larga prá ctica adquirida, cura'4 lar eufarmedados locales de las euens fuugosas y sañgiUiolentas, el escorbuto declarado cou despren mnianto do loe diomes, las poros títis dentaria, la neuralgia y odontalgia producila p ir la cirio d- " las muelas a causa do la introducción dol aíra eu 1 s eav.d idos den— tancas; la ¡uyecciou purulenta en las cários alveolares, con flojedad de ios dientes; la carie de las'maxilares, tumores cancero< sos v toda ckuc de úlceras en la.beca pava cuyas enfermedades 'posbe medicamentos apropíales que demarcará al principiar la curación asi como el modo y forma eon que roben ser usados. Asimismo está dispuesto 4 ocuparse de la limpies* del o lontó-iito, que es la piedra ó tártaro concreto, que so terina en la raíz ue los dieutes, las neuralgias de tai encías producidas por la eg-iraccionde las muelas y extirpar ia soueacion 6 lolor dol nervio dentario para poder onflearó emp estar los muelas ó dientes.
Finalmente so obliga a ostraer sin doior las muelas y d'Mp.ae piezas por medio d e los anestésico! locales que a,elle if i - euro ia parte que deba operarse o 4 cualquiera tumor para qu ■ el pácteme no experimente el mínimo doior y hará uso de instrumentos especiales, oír el Norte por medio de plantillas por uu descu-orimientie moderno para facilitan la extfaccion sin ningún género de dolor.
El laboratorio eati abierto para el público y los que se encuentren atormenta los por cualq ¿leía dolencia en la boca, pueden ocurrir s u demora, ep concepto de que no sen otros los deseos déi que suscr.be que ser útil 4 loe que lo h mren con su condanza, debiendo agregar 4 los dnesqúe puedan couVeuir y con oojeto de qu, no se oui'ie la bneui fó de sus t iv irecedores, que uo h* auto.iza 1o a persona algún i para qu > en su nombre ó pjr ene .ego su/o hagan ope aciones, esperándose le dé aviso si alg lien se pros etita a haconae p ira perseguirle eu los tribu« nales dejustici».
Habana y Setiemere TO Je 1388. —José M. Bonelly y Za-yas.	1___________________'
w- Queda.vigente el notable rebajo de los fletes do carga
ondnociou de caudnies, partidaa de asiattcos &■., dr., qne se mede esca casa.
barquea en todos los buqes
aas o£?üft/inva os	.
Medícame ija	M., par la impacción de bi-
liös de las isiad de Uub<i v Puerto-l¿ico y por la Academia Na
superior
adiós de las islas de Oub«\ y Puerto-Uico y por 'si o nal de Medicina y Üirujia de Uádiz, como remedio cuantos depurativos se conoeeu hasta el dia.
L*as curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos oírecei al’publico. 3in grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlata uismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-m por ia isla, para que respondan »nr.'t=4 i ebvrian lo ?us rirtudes y podemos presentar «..j.uiinA.jb uo pa**jo*iu.j muy respeta bies que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparriiai le Pristo!, ia ue Towsend y el íéob de ¿La^toteur, no han podido ograr su curación sino coueidiobde Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino eu de Puerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de-donde ios podidos ion numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo; por envejecido que sea, tu-noros cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la nestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la jaugrf por los malos humores adquiridos ó hereditarios*
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia dd y d;>, eu la DOtica de Pal» José Aguiar, esquina*a la do m La.upar jila, botica / droguería de La Keumou de Catali y»»Sarr*, caire da P tiit i l'e oosa y en «o.las tas domas boticas.
CONSIGNATE tOá.
Habana, Sres San Balayo, Torre y cp. calli! de la Amargura numero ió.-ienfuegcH, Srez. Solozne.l, Ca.n^ji» y cp. [Caail-da 1 Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Sciíritus Sres. Ortiz Revilla y comp— Pnerl¡o Fginclpe, Sr. D. Ramon Uovivos».—Santa Cruz Sres. Ooycoechea y Marty.-Manzanillo. Sres. Caragolj.Ecay y cp.—Bayauii), Sres. Orau, Hno. y Dp. compì— Santiago de uba, Sres. Ros .hermanos.
**. Ccluítino fliiu «Icl Hoyo, i»ojie en conocimiento de tolos a^aóiloi qne Luvieseu cuentas pendientes condón Agapito Saucipaau qne este la ba c inferido sn poder generalísimo, con revocacton de todo, los qne anteriorment e núblese otorgada, dej.aloea sn ouenaopunou >' faina 4 los que los tsuiait.' elque se encuentra protoeoiaio auts el Escribano de Ooblerao D. Francisca ds hastío, sundoconói eon quien deberás entenderse en l.e sucesivo y teniendo su escrito-rlo en la oalle de un npariila núm. 4.	___________, ■
El Sr. D. Antonio Bit maro y Montenegro, Alcalde mayor del iistrite de Jesus Maria de esta capital, y Juez comisionado je er el Exorne, tic. liaberutdor Superior civil, Vics-Real-Battono, para presidir la Junta gennai J, elece.onos de la Real é Ilustre Arcñicotralta de Jesus Sacraméntalo, erigida eu laBarroquia ee tèrmine de SauNieolas de Bari, se ha servido señalar para q te tsug t efeeio iicu e acc e, el i, aiugo vem/,o dst comente 4 las cuatro de la tarde un o. refende tempio, y parila convoca tocia debida eon arreglo 4 oe R > dea Eitatatos.a ña de que puedan concurrir to fas tos h erm anos, li ero de su ór leu la presente boleta para quse.se inserte por tres días en la ti aceta olida! de esta cui la l.—H «bina y Setiembre cajeros do I8Ò3. —D José Mafia Morales, vocal secretarlo fundador.	j
HABANA 1« Olí SETIEMBRE.
se arrienda uua estancia do cab a. leriay madia de extension, exce.ente tirrene y simada en tesQiemaios de JlananauS impuniráu Teuienle-Riy 69 enrre Haoana y Compostela.________________________________________——
JARA
ïiÜïùïikL OUäAKd.
y^lTWmt
m
PREPARADO POU D. D. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depnratvo déla sangre tiene un poler cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad <» de nua importancia inapreciable sobre to . ou la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no iie¡a descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la ualmu procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Él jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yudotormo erradas, es un* poderosísima medicaciou par* curar ta ñeanocises’ uarros croniaos y agudos, tisis pnlmoAar y laríngea -incipiente y general ..todas Ds enfermedades del Decno.
Maces «ore tres aicses que fallitile la casa
de su dueño ot mulato Jose DsmetrioCisueros, uomo de 49 años, alto, envuelto en carnes, de buen* ngura, ni uni parecido, por negro rizado, asa bigote chico y viste aseado. Anna sin licencia propagando que es llore para trabajar por su cuenta y tomará ¡0 oruaiis rjuiu > t. a m. ¡ 11 ) li c ) a u nM eu c«rra*|üs de alquiler: se fe vé con frucueucia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles sulfatando viajes. Se gyauñcura ademas de la captura, al que lo con luzca 4 ia casa núm. 172 calle de ii industria, ó bien diere senas negaras do la en queoiernocie dicho esclavo,
¡HOMEOPATIA.
El Dr. Pon Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en sn larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices esultaios en ios que na asistido de enajenación mental, que ha comoatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho nu estudio particular, io' mismo que en las de ios uiuos no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo uudico de la Real casa de Mu eraidad de esta ciudad, sino lamoieu como homeópata desde que Dedil > i. i... instan, nace lo anos.
Campanario latosa. 9 eutre Laguna y Ancha del Norte
ítcseii a gcojrálico-estiuliética de E pafia
por el Exc.no br.-D. Fs.iniu Daoatie o, en el despacuo de esta apronta a dos pesetas sencillas el ejemplar.
queh» regresalo de Europa premia lo por el Ateneo de Barce lona en e¡ concurso de 1367 como autor de la oora mejor y mas completa soora el vó ulto: se ha establecido eu la calle, de la Haoaua aun. 16d, eutre áol y Muralla; récioe de 19 a i, y de 7 a 8 por la noche. .
HUMA LA SAMARE.
.íjdoa jcorrúpcion y la sangre viciada se tiene un malestar _eu todo,el cuerpo que acaoara por granos ó dolores o alguua otra enfermedad grave, o que se este.indolente, aoátido ó incapaz de nacer nada. No so puede tener salud mientras la Sangre esté impura. La ZaiutAPAiitunLA de Ayer purga la saugie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. ‘ Por esto cura rápi Jámente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia sangre, CDmo:
^Las erupciones, póstulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos at hígado. üoUré, hinchazón del pesmr o,
' Sl¡ÍLs y mal venéreo.
Tumores, Ulceras y llagas,
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlufuecimieuto y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esteriliddl y debilidad de i )s.ojos. Probad la ZarzafakiÍIíjLÁ bit AVfiit y vereis por sí mismo ,a sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór denos.
Es tan universalmente conocido que el PijoruitAt. de Ce iiezA de A VE,t sobrepuja todo otee remedio pvra la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Injlucnia, Resfriado, Alferecía, 6 (JurrOtUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,"Eso que anda,’’ Tisis eif sa principio, y para et atibio Ue tos éticos declarados, que es. uútil citarías evidencias dé sus .mantos. El muudo las conoce.
PELA YO GONZALEZ DS LO i RIO i PilO i:asor de inetruooion páolica y Director qae ha sido délas Escuelas Profesionales de esta ciu'dad, - se ofrece á las fainilias que deseen ocuparlo en la enseñanza (le sus hijos. Itecioe ordeois calle de S Neptuno núm. 107.
PÍLDORAá CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegotal para doujubs de catie/.a procedentes de iosérúou ou al ostóind^o, CONSTIPACION, ó Estreñí míe ato del oicntret ICTERICIA, Jlat del hígado, Ataques j desórdenes biliosos vi al a DIGESTION; aiij.VIOitit,* ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿fe.
De venta en todas Las boticas principales.
Uun señora española solicita una eoloca-
cion do cnauuera a leche eute.a, t.nueuao nona laute teche: im-pondrau Calzada de Viv-s uúu. 16J, a tolos horas del dia.
ue vende uu pian i muy
las Damas numero troiuta y tres.
barato culle «le
Por ausentarse su dueño, se vea.le eu Mu-
riauau uua casa ñujvu ue mamposterra y cau.ona muy inmediato al paruaero u,i lèrro-carnv, t.ouj-uu largo colguiizo cou s.ete columnas, sala y ¡lo uedor ,u iy grandj ssts cu.rta, corrí-dos, cocina, ue.,‘poñsa oocuir.y cutirá, S, ñaraou proporción Para tratar ds su ajusto aculase eu esta ciudad calle ue Cton-uegoS uum. 99 uu los anos.
Se vezide lu cusa uft.u. 10 y cintatela 1*
8 situadas eu la calle de Apodaca eutre cieufuegos y Someruelos cuya exteusiou^de terreno consta de 1U19 varas planas, apro-posito para uua grau latinea, tren de carruajes u otro establecimientos. luipouñrau eu la calle del Aguila uum. 944 eutre las de V’ives y Esperanza.______
VACUNA.
Jueves,—Db 8 49eu el Santo Angel.
Idem.—De If 4 19 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 4 19 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sanad >■—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De II a 12 eu la Sala Capitular, xuem.—De 8 4 9 eu Jesús del Monte.
Idem.-—De 8.4 9 en en la Beueñcencia,
Lunes.—De 8 4 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 4 19 en Beleu.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.*
).dem.—De 11 4 19 en el Monsevrate.
Miércoles.—De U 4 12 en el Cerro:
Idem.—Ue 11 a 19 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
I acuantióos as semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Fofcá, Habana 112.
áeuauac y qututo i l.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Cuarto di simo.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para tormar el turno «emam.1, prestará su servicio el ¡»rimero que se presente.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad .—VA Sr. diputado Excmo. Sr.iD. Gabrié, de Cárdenas y Cárdenas-
Casa general Ue Dementes.—Diputado.para el próximo mes de Setiembre ej Sr. vocal D. Pelayo González
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora María de oq lloiores Qastoa de Tavira y D.J Concepción de laLuz de Cárdenas.	.
Asilo de Ran José.—Tallar general de artes y oficios.—E dr. vocal, Marqués de Sau Miguel.
Hospitales de Sau i'ehpe y Santiago, y. de Sag ázaro.-
Inspoqtof de mea,—El vocal Di. D, Ramo« Lj vlwplc,
, Se vende una uegra «lu nací ou ganga, la-
vaudera, cocinera regular, de Veinte y seis anos ño edad, aau* y sintacuAS, eu cumulai deocaocieutos peso, libros para el ven-dedor y un mulato cocUoro, cocinero y *epo iteroj cou principios de aioañ.len» y oarpiuteri», criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libres para ei vendedor Eu la callo de Estevez loo impondrán y trautrau de condiciones.
Se venie uà m.u,ite eitiesere y ceOiieru
servicial a la mano, ceu principios de cocinero, sano, sin tacú* y fiumude; pero so veuioj sin lugar a redibitoria. Eus et.» nipreuta impondrán.
Se aliiuüau cuatro casas eu cl mejor y más
sano punto do Puentes Uraudes, ñamando una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y tona» rumediatas al paradero déla excavación o Seiba. Eu ladeluum. lJgmlormurau do los precios y coudieiones. Tauioion se veuneu.
DR. PONá Y OODINAOH-
0
PURRTO DK LA HABAISTA
flauadas de buque«.
Dal Havre eu 68 dias bg. fíanc. St, Pierre cep: Davi!, ton 210 cou efectos 4 Tu'asuy.
YAPOüEá OOárSflOS
I3LA DE PINOS
Vapor “Muevo CuLaito.’
Capitán D. Tiros Serra.
Paro mayor como lidad del público, dósde et diaicinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéres después de la llegada del tren .general del camino,de hierro. '	•
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batátabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa yj comp.
Vapor español ílápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.	; ,
Hallándose próxima liles til- d*J de Sau Pedro y .San Pablo, se recuerda 4 los Síes, remitentes de cargas para Batabanó cou destino 4 Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las , Turnas, do Saucti-Spiritus, que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente ai miércoles 1. ° deí próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 97 de Juuio.
NOTAS.
lí La carga se desjiachará para Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse lo» expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, forre y O? 9í No so admiten bultos cuyo peso bxoeda de ti) arrobas, ga A la llegada del vapor 4 BalaOnuó habra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente' IPs señores púéajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregaran en la estación de ViJüa-uueva los martes de 5 47 de la tarde y tos miércoles de 5 4 5 y 40 de la mañana.
58 Queda vigente el notable rebajo Ue los fletes de carga, oonducciou de caudales, partidas ^dé asiáticos &*,. At a,, que se embarquen en los vajtores de esta caHa.
CONSIGNATARIOS. .	.
En la Habana, Sres. San Pelayo, forre y comp., calle de la Amargura núm, 16,—En Cieníuogps, Sres. Solozqbal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Cuius de daucti-Spiritus, Sres. Ortiz Recida y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DR BA-tabanó 4 las fuñas de .Sancti-Spiritus con escala en Cieu. fuegos y Casilda de Crinfidad, entroncando en este último pñe to con el vapor "Isabel del Damuji.”
Este acreditado comodo y tier unto buque ac4b* de snfr una recorrida general, y reformado- de un todo se Jo frece al público en su carrera uajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabano todos los miércoles] después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habana (ostaeion de Villanueva) a las ó y 15 minutos de la mañana, y .llegara a tíienfuegos los muimos dias antes do ia media noche.
De Cienfuegós los juóves por ia mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto'trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor ¡.‘Isabel del Dainoji” saliendo este último ios Viernes 4 las 6 de la mañana con „destino a las fuñas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Salará deja» Túuas de Saucti-ápíritus,los viernes 4 las 12 do la mañana y iiegara a frinidad ios mismos dias.
Saldra de Trinidad los sauados a las 10 de ia mañana y llegará a Cieufuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos tos saoados a media imene, y llegara ájBata bañólos domingos de 1 a gdela tarde.
ADVERTENCIA.’
Los pasajes y’carga se ancuara,. Amargura 16, casa 'de los dres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y ntoV*s queiarán separados en ia Habana, según se especificar* en los oillétes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoórdo cou billete tendrá derecuo a elección de tpcajjiuad sie.ñjire cjue esta no baya sido separad* en la Habana.
Desde ei dial? de Marzo próximo regirá, en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La qua vaya de i* Haoaua4 Batabanó ó viceversa por ter-ro-carril so computara a uu caballo por bada tres real“’ de ios que pague a diodo tarro-c4rrlJ. La do idspuutos intermedios que uo esté expecnicada eu ia graduación por bultos quo se acompaña, so computara da 3 arrooas u 8 pies „cúbicos por caoa-llos*
Batabano á Cienfucgos..............
”	4	Trinidad.......... j
”	filas i finas___............
”	4	Sta. Cruï ........... ......
’ ’	fi Manzanillo  .......
” à S. do Juba......... ......
Cienfuegos'ifi Trinidad...... ...j......
"	á	las Tuuas...... .... ......
”	fi	Sta. Cruz................
’’	fi M.anzauillo......
”	fi S, do Cuoa ...............
Trinidad fi las Tunas.......... ......
”	fi	Sta. Cruz .......... ......
. ”	fi	Manzanillo....;.... ....
”	fi	S. do Cuba .......  .....
LasTúnas 4 Sta, Cruz.,..,,.....
tl	fi Manzanillo..-__________
j	fi S. do Cuba......____
Sta. Cruz fi Manzanillo....	......
”	fi S. do Cuba..'.,......	.....
Manzanillo á tí. de Cuoa.....
« .	fe .
3 ? te. I.	^ O» » 2
	$41 3 3
2 ■*.	
SS	!
■* 5	^ 2 r
8 40	05
5U	OJ)
	& i
70	m a
75	a
1 00	ro
30	08
50	N3J
50	
00	bß
70	
30	
40	
.50	
, ÜJ	
30	
40	
60	
30,	
40-	
40	\ . .
S B
P3
P1
Pi
P§
pS Pà pg pS Pà i pg i P§
* PS i Pà ■ i pf 4 p|
Î p3
i P3-.
à Pi i Pi i Pi i Po
Linen de vajtarct isp nule« de la costa
del Sur.
Vapor Espndol Cienfuegés.
Capitan D. Goustantiuo insu«.
Viaje desde el surgidero de Batabanó 4 Santiago de Cuba cou es-caja eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad’' las Tuuas de Sancti-fipíritus, Sauft rat y M.uzahillo. -
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18.—Saldrá de Ratabauo después de la llegada del treu getural de pasajeros que sale de la Habana [estación de VdiauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la inadana y. llegará fi Cieufuegos elj mismo dia antes de media noche.
„	19.—Saldra de Cieutuegos 4 las 8 de la mañana y 11«.
gara á Trinidad ei mismo día.
.	19—Saldra de Trinidad y llegara a las Tuuas el mismo
día.
19,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 20. ;,	20.—Saldrá de tíauta Cruz a.la media ñora desaho-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
21,—Saldrá de ManzauiUo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 22.
Observación»
Quedan vigentes todas las. notas de la tarifa publicada ant“-norinente, Haoaua .'ido Febrero de 1888,	Pedayo, Pardo
y Comp.	~
VAPOR,¡33 DS TRAVESÍA.
*i.«á»í*Es(A DE VAPDslSN bSPA.IOriË« CORRtìill Otì IMS AVi'lLlMS V KE,Vii (diet
Vuper Pájaro .lèi Oceano.
Capitan, Qohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SOat DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUEL.
2..—Saldrá de la Habana i Us 5 de U tarde / ’lio / irá 4 Nu vitas ei 4.	,
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará 4 Gibara el '5.
Retorno.
25.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarda y Ueo-ará Manzanillo el 26.
23.—Saldrá de Manzanillo y llegará 4 Santa Cruz el 27.
27.	—Saldra da Sta. Cruz y llegará 4 las Tunas el mis-
mo día de üocue, en ou/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del día siguieute.
23.—Saldra de las i'una3 al amanecer y llegará á Trinidad el mÍ9mo dia.
23.—Saldrá de frialdad 4 las 81 déla mañana y.llegara a Cieufuegos el mismo dia.
28.	—Saldra de Cieufuegos a media noche y llegará 4
Batabanó el 29 de Set embre de una 4 dos de la tarde.
Seulqutilu por año ó por m teiupuruiU lu
hermosa quinta titiliaia oau Jose ue Bella Vista »uñada eutre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que comprenden uua y me ha cabañerías de tierra. Doran razón calle de la Cbrapia uum. 42
Ateucioil.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gasto que deseen disfrutar fi la vez, de la mejor temperatura por estarsituadas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco num, 16, informarán de ellas y sus precios.	„
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonaran en la calle de la Amargura uum, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificara en los Ojetes de pasaje,, lodo pasajero que se presentare 4 bordo con diodo bijite, tendrá derecho a ia elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Haoaua.
Motas.
1 ?La carga se despachará para Batabáuó los dias 15 y 16 de se-trembre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de híer io de la Haoaua áutes de las ó de la tarils; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diasfsin/altaj eu casa do diodos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la llegada del vapor a Bataoauó, ñobrá un tren exsÑ traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros fi4la Habana.
■■a.41? Los equipaje! deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de iá tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
6,— 6 -7.— 11.—
11.	—
12.	-
12.—
de Gibara'y.Üegara 4 Baracoa el 6. de Baracoa y llegará 4 Cuba el 7. de Cuba y llegara a Santo Do niugo el 10. de Santo Domingo y llegara a.Mayagñez el 11 de’Mayagúez y llegará a Aguadilla el 11. de. Aguadilla y llegará 4 Puerto Rico el 12 de Puerto-Rico > llegará á Sau jfliomasjei 13.
RETORNO
16.—Saldrá de San Thórnas y llegará Puerto-Rico e¡ 17
17.—
13.—
19.—
21).—
22.—
23.—
2t.—
25.—
Viapor Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE D¡ ¿SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Hab*na 4 las 12 r
zio.— 21.— 2-.— 23.-25 -, 26. -|¿6.— 27.—
llevará áN uvíta. libara ei 21.
ds Nuevitas y llegará á Gibara i de Gibara y llegará 4 Baracoa el 21. de daracoa y llegara a Guba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagiiez el 2f¡, do(Mayagñoz y llegara 4 Aguadilla el 26. de A.gjad¡U.i y llegara a Puerto- Rico ei.27, do Puerto-Pico y llegaré 4 Sau Tbonias’ei ¿q
RETORNO.
2.—Saldra do San Thomas y llegará 4 Puerto Rico el 3.
3.	—
4.	—
5.	— b — 9.—
9.	-
10.	— 11.-
de Puerto-Rico y llegara 4 Aguadilla el 4, de Aguadilla y llegará 4 Msyágdez el 4. de Mayagñez y llegará a Puerto-Plata ei 6, de P«erto‘Plata y llegará á Cub. el 8. de Cuba y llegara fi Baracoa el 9 do Baracoa-y ¡legará a Gtoara el 19: de Ginara y llega .4 Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará 4 la Habana .0 ! 3 Ja
La carga se rocibe dos dias antes del de su salida.
nuji
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Ai ni-ni«tracion dejla Htbana sui billete» de pasaje que por ol/id 1 o d >1 CoutQ* no,se hayan recogido á bordo, recíoiráu la tercaaa parte 4a« importe, a los individuos del ejército y de la armada q le poc ,!*
misino motivo presenten la orden da embar jue ó billete de
que no se uaya recogido por el dicho Contador so les abomf también la terceia parte.
Sasuphe*4 los señores pasajero» que antes de ambaro«« ge provean del correspondiente búlete en lascas ucjnsigmt»n,jf en el concepto ue que si uo lo hicieren tendrán quo jiag ir a bjrj, sn pasaje con nn recargo de la quinta joarte de su importe.
,6 p	Consignalafios.
Nuovicas, Sres. Manue, Marquez y Ci—Gibara, Sres. Loog* ria Rosal y cp. —Baraooa, Sres. Moses yLlubi. -Cuqa, orss Hermanos. - Puerto Pluta, Sres. Giuebra hdrmanos.— dayagii,, Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadlüa, Sres, Arnell, Juh, Piierto-Kico, Sres Caraoena Iriarte y Ci—San Tnoiufis Sres, |J#II y C”.
Se despaclia- por los Sres. San Pelayo y Herrers.Ofioia.
53,
VAPOK B UtCUl,«»ALA.
O «pitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SL1DA.
Dia |J¡.- -Sale de a Haoaua * la» 12 del dia y llega . Ñus-tas el 24.
„ do Nuevitas y llegará 4 Gibar» e 25.
„ de li.iai* y llegara . Cuba si 26.
,, de Cuba y llegara a ICmgsio.i e. 28. ■
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
„. de Santa. Marta y llegará á Cartagena ei 2.
„ de Cartagena y ¡legara a Colon el 4, .
24.--95. — 97.— 99.—
3 —
Dia 5ó 6.-
RETORNO.
-Sale de Coloudespues de llégar el treñ’de I’smnK ’■ llegará 4 Kingston el 10,
„ de Kingston y llegara a Cuba el 12 „ de Cuba y llegara a Giba -a él 14 „ de libara y llegara 4 Nuevitas el 15.
„ oe,Nuevitas y Hozara á la Haoaua el,l7,aUms-neuei.
La carga se recibe dos dias antes del de s t salida.
11.—
12.—
14—
15,—
, •	,	Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la Aliaipistracíoii de la Habana sus bdletes de pasaje que por olvido del Cantador no se iiayau recogí io á bordo, recibir, u 1« tercera parto do su importe; 4 los ia avilaos dei ejército y le la ármala q w pur «I misino motivo presenten la órdeu de e abarqu i ó billete d» pasaje que uo se haya recogí lo por el dicho coutulor se leí asoasrt también la tercera jiarte.
Se suplica4 les señores pasajeros que antis de ein'iáreariw se provean del correspoulíente billete eu las casas oousignstarUs euel concepto de que si no to hicieren tendrán que pagar fi borda su pasaje coa uu recargo de la quiuta parte de su imperte.
CONSlGNATARi.Ua,
Nuevitas, D. Manuei Jl.rquu* y cp— Gibara, área Silvu, Rodriguez y cp. Santiago de Cuoi, D. Juan Turnia-xmgsiju ores. Nunes Brothers.—Santa Marta, Sret. V lU'oeonea, Lafaun« y comp.—Cartagena, 3re,. Mac:á é hijo.—Colea, 8r. J. Manuel le Alcázar
Eu la Habana se despacha por los item Sau Pelayo y Uerrm Oticios 58.
30JISOADclt8 A.1M J Mt ÆA.A.
CoutiKiiilid il f«rn*«citrril «le sug lalußruuie.
Nohabmnlo tenido efecto por no haber concurrido el núm-ro sulicie ue de acci mistas, la Junta geuertl ordinaria queit convoco para el día 31 Ubi m •$ pasado 4 fiu le leer el íliurm de la comisión de cuernas, acordar lo coilVene.it i -obro el !i videudo del año que ta nOien acaba di patar y rei.npl t< >r :í l«i miembros de la Jauta Directiva qui ha i cumpli 1 > su t miu. se iitade nuivo paraei.dial6 del cursa a i is 13 11 la imñiii; en la morada del Sr. Presideuie, callé de a L unjjurill» nii'n.W advirtiéndoeq que u Junta teiidrá lugar cou los socios q ■« curran, sea cual fuete su número y el capital que represento Habana y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Bsuiguj JÉ-monte.
Empreta «le Almacenes «le depósito creada por Hacendados.
Bu cumplimiento del artículo 23 de los Estatutis se ponaea conocimiento de los Sres accionistas que desde esta fecha y-pur término de un mes están los libros y demos docums ■ de la Empresa, de inamtiesto eu la contaduría establecida w 1 casa núm. 64 de la ca le de Cuba, para que el ínter -sedo qu» dr Sce instruirse di ó los y de ,a urisrn i poe ta h*:er;j; p íes pasri el término, se ha de proce 1 ir 4 la designación del dia eu que ti de'teuer efecto la Junta general ordinaria. —Y por órdmuei& Presidente se hace saberá ioi interesados 4 lo.i fines consigné* tes»
Habana y agosto 13 de 1833. —José V. Betancóart, Sucreiu
Compañía del ferro carril «le la flahl i «le la Habaaa.
Secretaria.
No habiéndose verificado ia Junta general ordinaria el da 7 del ac'nal, por falta de ansiantes su convoca 4 log-Sres. »o nistas 4 junta general'para el 13 de Setiombre 4 las lii-iiel u|4 advlrtiéudoss qne en en nplimmuto de lo dispuesto por el dríL meato en elart. 38, se ver.ficará, cuuiqille a quesea elnu.'“1* de acciones representadas.
Habana 8 de ¡Setiembre de 1833.—El Secretaria, Carlos Ni-varrete y R,	«
Compañía «lei camino de hierro de Triaid»1,
La Junta general ordinaria que tué couvpcada para el1 de agjsio próximo p iSado, uo se celebró por taita de c'O'ieurro“' cía! Se convoca por seg mda vez á .os Sres. áci¡¡ouistai,ililíl que ge sirvan concurrii él d a 23 del presente á las 1.2 ¡e su ®*' ñaña fi lieha junta laque, sea cual fuere el ¡numero y 'repto 11 taciones «le los que adatan, se celebrará en la casa dei| ;.Xl ® Sr. Presidente D. Rafael R l'orices, calle de la Sabana uúu.8 Eu la citada reunión se dara lecturaala memoria anual, pItC ciándose en seguida fi las elecciones-de uu Consiliario y iW111 vocal de tac misión de glosa de las cuentas.
Habana 14 de Setiembre do 1863. —¡1.1 Secretario.
de Puerto-Rico y hogra á Agotadila el 18. de Aguadilla y Pegará á Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegara 4 Santo Domingo el 20 de Santo Domingo -y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara 4 Baracoa el-23.	-
de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gioara y lio ^ara á Nuevitas él *25. de Nuevitas y llegará a la Habana ell27 de ma-. rugad*.
La carg« se recibe dos dias antes del de sn salda.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Administración déla Habana sus bu.etes Uo pasaje que por olvido del Contador uo se hayau recogido abordo, recib.ráu lá tercera parte de su importo, fi los iuiUvtd ios' dei ejército y de la arm .da que pur e mismo motivo presenten la órdeu de embarque ó billete de pasaj.-queno ee haya recogido por ei dicho Contador, se les abonara también la tercera parte,
se suplica fi ios señores pasajeros que antes de embarcarse
se provean del correspondiente odíete eu las casas coasignatana» en ei concepto de que ei uo lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje con un recargo d« la quiuta parte de su importe.
CONSIGNATARIO^.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y cCTmp,— Gibara, Sres. Silv. Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida. —Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yagñez, Raldiris ‘Herma, y comp. —Aguadilla, Síes, Ameli Julia y cp»-BuertuRico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas,-Lamb y Comp.-
Se despacha por los Sres, San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58,
Sociedad del CrélUo Hiere nuil é lud is»'ial de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva so anuncia fi los Sn’*- ^ cionistas que el Illmo. Sr. Director-le Administración te*? dispuesto fi consecuencia de lo solicitado por sócios que sentan mas del quinto del capital, so .-..-nv-ique fi Junta g '1'’ j extraordinaria para el día 2 del m-s de Octub.e pró s.ino; •-12 de su mañana eu »1 local de la Compañía, con el tín ^ trj, de su disolución y liquidaciou cou arreglo fi los artículos de los Estatutos y 47 del heglameutó.	, :
Cárlenas, Setiembre 12 de 1863.—El Secretario,!* Boba lilla
WIT» stomit:.««
ALBISU.
ty TEATRO DE VARIEDADES.,
Grandes tiestas en la parto iúterior y esterlor miércoles lü d, Setiemb o de' 1368, cou m ñivo de py*** pfli. primara pie ira'-loi nuevo Teatro de Alb su que ltevaL * , bre 3el Excmo. 8r. Capitán Gmeral D\ Francisco La’611 |0 T no ei frente del Teatro aparecerá adornado y y una batid a mi i ar a nen:zarfi el acto de la mango1“10 uuevo Teoiro L i.silu li, que t.-ndrá lugar fi las 6 de i ta||lle'|(j. La mitad déi pradu-tb de esta función, • rá <3ed¡onyl ® » tablecimiento ile Bmefioencía que se siiVa señalar el limo. Sr. Goooruudor Político.
Orden «I la función.
Se gondrá en sc -na ia /.sr/.ueia.
La trompa de Eustaquio.
A continuación s p.> - ir . eh --sceo - irzoela.
»il óven Telémaco.
'■."^'1 "! « u J "g
Laufen .a te otila.- ma n
ti.