PERIODICO OFICIA J
DEL «-ODIERNO.
Kftw». lf¡7
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIOUB8 GENKKALKS
tintinnili suprnot civil di u simpáis firl isla di cuba
Direcrln» «Se Administración locul.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Jlinio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr-—La Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente. Vacante la plaza de primer Jefe de Sección de la Dirección de Administración local de la isla de Cuba por pase á otro destino de D. Eugenio Sánchez de Fuentes y hallándose sin proveer la de segunda de la misma dependencia, Vengo en conceder los ascensos de escala, con arreglo ai artículo 33 del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1SG(3 y nombrar Jefe de Administración de primera clase Jefe de Sección primero á D. Manuel Romano que lo es de segunda y sirve en comisión plaza de jefe deNegociado de primera en la misma dependencia, Jefe de Administración desaguada olase y segundo Jefe de Sección á D. José Cánovas del Castillo, que lo es de tercera y tercero de la misma Dirección; y para la vacante que este deja á D. José Francisco Mantilla que pertenece á dicha ciase y sirve en comisión plaza de Jefe de Negociado de primera en la Sección central de la misma dependencia. Dado en Palacio á cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar. Carlos Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de órdeu del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habaua 5 de Julio de 1868.—El Jefe de la Seo-cion, Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr. Provistas por escala según Real decreto de esta fecha las plazas vacantes de Jefes de Sección de la Dirección de Administraccion local de esa Isla y resultando vacantes dos plazas de Jefes de Negociado de primera clase por pase á Jefes de Administración en propiedad de don Manuel Romano y don José Francisco Mantilla, la Reina [Q. D. G.] se ha servido disponer que la una se cubra por escala y la otra por elección, nombrando en consecuencia Jefe de Negociado deprimerà clase con arreglo al artículo 33 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, para cubrir la primera de dichas vacantes, con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo á don Mateo Fernandez Vallejo que es el mas antiguo de segunda en la misma Dirección. De Real orden lo digo á V. E. para su oojjodmiento y efectos correspondientes
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual de orden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 5 de Julio de 1868,—El Jefe de la Sección Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 662.—Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase vacante en la Dirección de Administración local por pase á Jefe de Sección de don José Francisco Mantilla y que debe proveerse por elección según Real órden de ese dia, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatro» cientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Orgaz, Jefe de Negociado de igual clase y de segunda en comisión en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 186(5. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 5 de Julio de 1868.—El Jefe de la sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 654.—Excmo, Sr.—Para la plaza de Jefe-de Negociado de 2. 3 clase vacante en la Dirección de Administración local de esa Isla por ascenso de D. Mateo Fernandez Vallejo, dotada con el sueldo anual dt dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido ¿ bien nombrar á D. José Florentino Labarga, Oontador.de 1. 3 clase cesante del suprimido Tribunal de Cuentas de la misma con igual categoría y sueldo; ootnpiendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y ncordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual, de órden del limo. Sr. Director se publica en la Caseta á los efectos prevenidos.
Habaua Julio 5 de 1868—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 656.—Excmo. Sr.—Nombrados por Real órden de esta fecha los Jefes de Sección do la Dirección de Administración local de esa Isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que el primer Jefe de Sección D. Manuel Romauo se enc argue de los negocios de administración; que el segundo D. José Cánovas del Castillo desempeñe los de Fomento de que en la actualidad se ooupa, y que D. José Francisco Mantilla que es el tercero, se encargue de los de Gracia y Justicia.—-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 dei actual, Be publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director para general conocimiento.”
Habana 5 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección.—Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar oon feeha 4 de Junio último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“	—-i ■■	»■»tíbi.: hjmj'-i1
Sábado 1) «le Julio J«> ««:«.—San Pío pupa.—Circular en Saa Isidro.
las Audiencias y del Tribunal Eclesiástico al final de los apuntamientos y en los asuntos en que por su cortedad ó por la mayor rapidez del despacho no se forma apuntamiento, pondrán la expresada nota al final del rollo que se forma y antes de la resolución que recaiga. Es por último la voluntad de S M. que los Presidentes de sala, los Jueces eclesiásticos y los de primera instancia cuiden muy particularmente del exacto cumpjimieuto de esta determinación para que no sufran menoscabo los intereses de la Hacienda púb ica. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dada cuenta á este superior Tribunal eu Pleno de conformidad con el Sr. Fiscal se mandó guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario, José 1. Gómez.
31 O G INDA .8 E O CU Orí l ililí AH GKNKH VLWS
Ad >:u¡iis( «ación «lo Cosili'iltucioiM'S «le la Hallan:«
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en publica subasta de las casas sitas en la Villa deGuanabacoamarcadas con el núm. 70 déla calle de Cadenas y la 53 de la de Jesús María y compuestas de manipostería, tabla y teja con 41’80 metros de fronte por la calle de Cadenas y' de 43’10 metros por la de Jesús Mafia y otra fachada á otra ca le con 21’30 metros componiendo una superficie de 1,395 metros y tasadas en la cantidad da 16,851 escudos 650 milésimas se publioa para general inteligencia estar señaladas las doce del dia 11 del mes de Agosto próximo para que tenga lugar simultáneamente el remate de las expresadas casas en las puertas del extinguido convento de Sau Francisco de esta ciudad eu el que se halla esta oficina, y en las de la Colecturía de contribuciones de la Vida de Guanabacoa, pudiendo acudir los que se interesen á los nombrados lócale- á enterarse de Ja tasación y repartimiento do dichas fincas, de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de los dias hábiles.
Habana 9 de Julio de J.86S,— Callejas.
conducción de los reos. Lo que se hace saber en la órden de este dia pura conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto,—El General Gobernador. Valmaseda.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
A evitar los abusos qne se cometen por la matanza de roses mayores y menores fuera de los rastros, con perjuicio de loa fondos municipales y la salud pública por carecer de la inspección correspondiente de las enfermedades que adolecen las reses para si es ó nú conveniente su beneficio, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se observen las siguientes prescripciones.
Artículo 1 ? Todo tratante en carnes, b!en sea encomendero, dueño de tajo etc, participará á los Administradores de ambos rastros los fraudes que por matar reses fuera de aquellos llegasen á su noticia pudleu-do hacer lo mismo cualquier vecino, por estar todos interesados en la represión de este abuso.
Al t. 2 ? Dichos Administradores en el momento que reciban alguna denuncia pasarán aviso al celador del barrio respectivo para que prévia la competente averiguación decomise las carnes dando parte en el acto á la A utoridud ó al señor Regidor Diputado para que disponga lo correspondiente según el caso, ó impondrá ademas al infrator la multa de sesenta escudos por la primera vez, ciento veinte por la sdgunday por la tercera doscientos, cerrándosele la casilla con prohibición de volverse á ocupar eu el ramo de carnes y se aplicará á favor del celador que hiciese el deeoruiso la tercera parte de la multa y las otras dos terceras á la que la Autoridad dispouga.
Art. 3. ® Las papeletas que reparten los encomenderos ó los du-ños ile tij>s deberán precisamente llevar el sello de la Administración del rastro á que correspondan sin cuyo requisito no tendrán valor alguno.
Art. 4. ° Los Administradores de dichos rastros eslán facultados para perseguir lo misino que los celadores los fraudes que se cometan.
Lo que se publica de urden de S. E. I. para general inteligencia.
Habaua Julio 6 ue 1868.—El Secretario interino, Antonio Jiuiz.
“Ministerio de Ultramar.—Número 658.— Excmo. Sr. La Reiua (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Mateo Fernandez Vallejo promovido á Jefe de Negociado de 1, 3 clase por Re.al órden de hoy ocupe la plaza desigual clase que servia en la Sección Central D. José Francisco Mantilla y la desempeñe ínterin se designa un Jefe de negociado letrado para ella.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por ¿j. E. su cumplimiento en 4 del actual se publica eu la Gaceta da órdeu del limo. Sr. Director á los efectos prevenidos.
Habana Julio 5 de 1868.—El Jefe de la Secciou,
Mateo Fernandez Vallejo.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 4 de Junio último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Ministerio do Ultramar—número 657.—Excmo. Sr. La Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Francisco Orgaz nombrado por Real órdeu de hoy Jefe de Negociado de 1.53 clase en la Dirección de Administración continué prestando sus servicios en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil que en la actualidad desempeña.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr Director á los efectos prevenidos.
Habana 5 de Juiiode 1868,—El Jefe de la Sección, Maleo Fernandez Vallejo.
i NsT'inuuoN di: orín as publicas Sección 2.3
Dispuesto por id limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta la adquisición de dos calderas y varios objetos para la draga de vapor Isabel del armamento de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo ue contrata de tres mil ochocientos doce escudos doscientas sesentay cinco milésimas, se ha fijado el dia 13 de Agosto próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce de dioho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de mas documentos que forman el proyecto y el de las generales del Real decreto de 25 da Noviembre del año próximo pasado á que se sujeta aquel.
Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción ul modelo que al pió se inserta incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte escudos.
Eu el caso de que se preseniaseu dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Julio 7 de 1868.—P. A., Eduardo F.
Trujillo.
Modelo de preposiciones.
D. N. N.......... vecino de------..enterado del
anuncio inserto en la Gaeeta del dia...... se compro-
mete á entregar las dos calderas y varios objetos para la draga de vapor Isabel del armamento de limpia del puerto de Casilda, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y particulares y económicas que constituyen el proyecto y al de las generales del Real decreto de 25 de Noviembre del año próximo pasudo á
que aquel se sujeta por la cantidad de.. .. escudos___
milésimas.
Fecha.
| Firma del propouente.J
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA D3 LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Junio último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. »Sr. Con esta techa digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue.—La Reina (Q. D. G.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Eu vista de las razones expuestas por el Ministro deUltramar.de aouerdo con el Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Art. L. 3 Se igualarán en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas con los buques españoles para la exacción de los derechos de navegación y puertos los de todas las naciones que concedan igual beneficio en sus respectivos territorios y en sus posesiones de Ultramar á los buques de la marina española procedente de los puertos de aquellas Islas y de los puertos de la Península é Islas adyacentes. Art. 2. ® Tendrá efecto en las provincias de Ultramar la reciprocidad eu el pago de los mencionados derechos con respecto á los buques de cada nación desde el momento en que se inserte en la Gaceta la órden por la que aquella se determine.—Dado en Palaeio á 4 de Jumo de 1868.--Está rubricado de la Real mano.-—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.— Y lo comunico á V. E. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes, rogándole que se sirva dar la oportuna publicidad á esta disposición debiendo hacer presente á V. E. que para los efectos indicados en el articulo segundo es condición indispensable que los representantes de las respectivas potencias que soliciten la reciprocidad, hagan constar oportunamente haberse adoptado también en los países que representen.—De la propia órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 9 de J ulio de 1868.—Manuel de Lara,
Administración central de Aduanas.
D.M. C arrera se servirá presentarse eu este Centro para enterarse de un asunto cuya resolución tiene reclamada.
Habana Julio 8 de 1S6S.—Domingo López.
Iteal Aii4lien«:ia Pretorial «le la llultaiia.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dloe de Real órdeu al Excmo. é Limo.' Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 22 de Marzo último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con el fin de que tengan cumplido efecto las disposiciones vigentes eu esa Isla respecto al uso del papel sellado en las actuaciones judiciales, bo ha servido S. M. mandar que los Escribanos de primera instancia, luego que se manden llevar los negocios á la vista y antes de pasarlos al juez para este efecto, pongan eu ellos nota en que expresen bajo su firma y responsabilidad si los actos y documentos que contiene el proceso están ó nó extendidos en las clases de papel correspondiente, que igual nota pongan los Relatores de
ficai Aciulciula «le ciencias Módicas, risicas
y Calíllales
El domingo doce del presente mes, á las doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local calle de Cuba (ex-convento de San Agustin).
Habana y J ulio 9 de 1868.—El Secretario general,
Antonio Mestre.
' 0
OU ARTA SEGO ÜON. OFICINAS LOCAI.!-' DB LA HABANA
tíohici'n«» Politico <ic la Habana.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio queso cobra porcada pelea de gallos eu las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha.servido señalar para que tenga efecto la.subasta el dia 15 del entrante-m—e dcT.Tullo á las 12 en la Gala Capitular ante la Comisión respectiva coa estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 do Junio de 1S6S,—El Secretario interino, Antonio lluiz.
(El pliego de condiciones se publicó on la Gaceta del 21 del corriente.)
tSeal Casa «1c Beneficencia y Malerui<la«l.
do con las condiciones déla contrata, sin excusa ni pretesto de ninguna clase, de lo contrario se rescindirá esta s¡ así conviniere al establecí Aliento ó se impondrá-al contratista la multa que acor daré la junta.
4 ,a Los que deseen',hacer proposiciones deberán presentar en el acto del remato, un pliego cerrado igual al modelo que abajo se inserta acompañando una certificación del respectivo Administrador que demuestre laberse hecho el depósito del diez por ciento de la cantidad á que ascienda anualmente ol articulo que se quiera rematar.
5,	s Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal de quince miuutos y en olla solo se admitirá el tanto por ciento de rebajo sobre los precios estipulados.
6.	a Las proposiciones se liaran separadamente paloteada hospital y uo se admitirán las que exceduu de los precios marcados.
Modelo de la proposición.
D. N. N. b'en euterado do las condiciones estipuladas para la
subasta y suministro de (el artículo tal) para el Hospital de-
se compromete á proveer de dicho artículo por el precio de....
Firma.
El S ecretario, Cintos Alvarez.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich par el deliio de homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de I) 3 Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fue condenado aquel á la pena de muer» te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma deciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de ios efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D.3 Catalina Carvallo cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los qne se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. 1‘.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3. 3 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3? de la Comisión Aíilitar del Distrito de la Habana. Habiéndose ausentado de este Distrito el paisano 1). Tablo Vázquez y los mulatos Manuel, criollo, esclavo de D. José Delgado, y Perico criollo, esolavo de D. Juau Vázquez, acusados el primero de director de la cuadrilla y los últimos de autores del robo cometido en ia jurisdicción de Meleua en la noche del 26 de Ene» ro del año actual y casa de D. José María Paz; y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón, á los citados D. Pablo Vázquez y mulatos Manuel y Perico criollos señalándoles este edificio de la Comisión Militar situada en la calzada de Belascoain junto al Campo de Penal ver, donde deberán personalmente comparecer dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha de este tareero y último pregón á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta Comisión, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que - llegue á conocimiento ¿e todos,
Habana 10 Julio de 1S68.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4 3 Fiscalía.
Por el presente convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos éntre los muelles de Carpinéti y Villa!ta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió a los asaltantes; para que en el término de doce días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se couvocari 6 todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho analto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para quo eu el mismo término se presenten eu esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1868—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bieu en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Ca» pitan Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
5 ,3 Fiscalía.
D. Felipe. Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infanteiía, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
D. Alejandro Villar y Villar, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Jockey Club.’
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaiía de este Gobierno á inspeccionar los diseñas de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada, “Flor de Anselma G. del Valle.”
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los d'seños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Paulino Perez Gil ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una panadería en la casa número 72 de Arroyo Naranja.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fia de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1368,--El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Gerardo Mazoni ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de arados eu la casa numero 359 de la calle del Príncipe.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras-
Comandancia general de la Habana y Oobierno Militar de la.Plaza.
Ordeu de la Plaza del 10 de Julio de 186S.
Mañana sábado once del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este Distrito, para la vista y fallo de los tres procesos instruidos en la misma, el primero contra el negro esclavo Santiago criollo por homicidio de la morena Plácida: el segundo contra D. Esteban Requejo, por robo de prendas y dinero á D. Eduardo Carbonell el 20 de Marzo último, y el tercero c mtra D. Andrés B >ns y D. Juau Vicente Castra, por homicidio de D. José Vidal la noche del 22 al 23 del citado Marzo.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente de dicha Comisión asistiendo como vocales <lel Consejo seis capitanes, uno de Sanidad Militar, otro de Milicias Je Color, otro del Regimiento Infantería de España, otro de Lioneros de la Reina, otro del Bata» lion Cazadores de San Quintín y otro del de la Union y como suplentes dos clel Cuadro de reemplazo.—Li misa del Espíritu Santo se dirá á las diez do su mañana en la capilla de los Pabellones Militares por el capellau del 2. ® Batallón del Regimiento de España, concurriendo como suplente el riel 1. ° de la Habana y terminada se pasará al Salón de Consejos para la celebra -cion del acto. Por el Batallón Cazadores de San Quintín se nombrará la guardia de costumbre y por el 2.® Batallón del Regimiento Infantería de la Habana se dará el piquete que con la debida anticipación ha de encontrarse en la Real Cárcel á disponciou de los Fiscales ó Secretarios de las enunciadas causas para la
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa ea la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelvo á convocar eu la Gaceta oficial á las personas quo se interesen en adquirirlos solares que posee el Establecimiento situados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “danta Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Cirios Sánchez, con el fin dei que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaria, situada eu el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar cu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte Je Enero, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta de licitadores, se convino eu que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeio de someter las solicituJes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, seguu corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habaua á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Olive)'
No habiendo podido tener efecto el día 16 del que cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada on la calle Je Tenerife núin. 74, seguu so insertó eu la Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la J unta de Gobierno de esta Real casa, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores, con el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta eti la Sala Capitular á los treinta Jias de la presente, ó sea el jueves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, cou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I-, extiendo esta en la Habana á 23 Je Junio do 186 S.— El Secretario, Luis Olivcr.
Jimia Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesitan en los hospitales de San Felipe y Santiago y de Sau Lázaro, Jurante el año económico de 68 á 69, y además el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acor» dado por esta Junta, en sesiou celebrada el 6 del uctuai acordó señalar el día 7 Je Agosto próximo, á la tina, para que tenga efecto dicho acto, eu la Sala Capitular de esta ciudad afile la misma Junta, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Julio 7 de 1868.—El Secretario, Carlos Alvar ez.
Condiciones que hall 4eobservar.se parala subasta y smnimsteo
<le los artículos que arriba se expresan
1	3 Los artículos que se suministren serán Jo !a misma clase, calidad y peso quedomue.-tra Ja nota que exist ■ en la Secretaría de la Junta Municipal de. Calidad (Gobierno Político.)
2	• Serán de cuenta uol contratista á los precios que fueren hallados los artículos que suministre y resulten malos si cou la debida oportunidad uo los repusiere.
3.“* Dicho suministro »e liara con toda puatnalú a 1 y con arreglo á lo que exijas; buen servicio délos hospitales de acuer-
Poi- este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedio Hernández, vecino del cuartón del Estante, partido le Alacranes, para que en el preciso é improro-gable término de treinta dias contados desde la fecha se présente en esta Fiscalía ó la Real Cárcel de esta capital, á dar los descargos que'luviere en lo que contra él resulta en la causa que se sigue por homicidio á Dou Juan García, el dia veinte y ocho Je Junio del corriente año; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Con« seje Je guerra ordinario.
Publiques*: osle edicto en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, para que llegue á noticia del inleresado.
Habana lü de Julio de 1868.—-El Secretario, /y» ilacio López.—Vto. Bno.—Martínez..
Comisarla do Policía.
Telxer distrito.
La persona qus se considere con derecho á una cé -dula de veeiudad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del mes próximo pasado á favor Je ü. Juau Díaz y Reyes, natural Je la Habana y de 19 años se presentará eu esta Comisaría á recogerla, pues