i
?
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡«Aiii '¿tu
Militado Id de Noviembre de l»«8 -SB« Serapio mártir.—Circular eu San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PIUMERA SEOOION.
OFICINAS SUPK1UORK8 «RNKKAliEH
(¡IIBIEKP SUPERIOR fllVH DR U S1RSPRK PIEL ISLA DR CUBA
Secretaría.
El Gobierno Supremo de la Nación ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General d telegrama siguiente;
“El Gobierno ha acordado comunicar á V. E. que está altamente Satisfecho de su digna y patriótica conducta. Ha procedido al relevo de V. E, ¡solo por satisfacer los deseos'que ha manifestado. Continúe V. E. en su puesto, seguro de la confianza del Gobierno, y haga comprender á los espíritus impacientes que la alteración del orden público, ademas d^mr severamente reprimida, dificultaría el cum^^iento de las promesas que lia hecho el Gobierno en nombre déla Nación Kn la Península la tranquilidad es completa.— El Ministro de Ultramar.—Ay ala.—Madrid, 13 Noviembre.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de todos lo» habitantes de esta Isla.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil S« lia servido nombrar para la capitanía pedánea de Santa Cruz de los Pinas, jurisdicción de San Cristóbal á D. Vicente Corté», vacante por pase á otro destino de D. Federico Urrulia que la servia.
Y de su superior órden se pnblioa para los efeotos que correspondan.
Habana 10 de Noviembre de 1868.—El Secretario ¡uterino.—José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que se cite por mi d;o de la Gaceta de Gobierno al Sr, D. Amustia Fernandez, para que por 6 por sus herederos se presente en el Negociado de acipados afectos á esta Seoretaría, á fin de enterarse le un asunto que le conc erne.
Uahrtna ft d» Noviembre de 1868.—El Secretar¡0 interino.—José de Zabarte.
p »
ó Ingeniero á los efectos de la última parte del artículo 7'° de la Real Instrucción,
El lunes 16 del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral tiesta solemne en honor de San tírist^ba1 * 1 2, patrono de esta capital, con función á las nueve de la ma-
ñana y procesión á las ouatro y media de la tarde.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejercito, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios que esien frac eos ’de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana 12;de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Illrerciun ,l<; AdiiiiiLÍ*lrii<-l<tn locul.
Sección de Gobernación.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con io informado por la^Exema. Junta Superior da Hanidad se ha servido nombrar para la plaza de vacuna-din- de los partidos Rio Ay,.Guaniquical y Cabagan en la jurisdicción de Trinidad á D. Benito López Camero con él sueldo que tiene asignada ln plaza.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1&68.—El Jefe de la
Sección, Manuel Romano.
Sección de Fomento.
Bl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con esta Dirección de Administración, y en vista del informe del Excmo. Consejo de Administración se lia servido declarar caducado el privilegio concedido en el año de 1866, á D. Manuel de Arana, para la instroduccion en esta isla de cierto mecauismo para separar, rectificar y desinfectar las esencia» minórale» etc. del petróleo crudo.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Admi» Distraen n se publica en la Gaceta para geueral conocí-miento y á fin de que surta los efactos correspondientes.
Habana 11 de Noviembre de 1868.— El Jefe de la
Scpclon, Francisco Orgáz.
iNtu'Ki-rioN nc (limas rudiucas:
Sección 1."
Habiendo manifestado la inspección de ferro-carriles la conveniencia de que se publiquen de nugvo las Reglas acordadas por el, Gobierno Superior civil de esta isla en 28 de Setiembre de 1865 para la tramitación de los expedientes de expropiación forzosa por causa de utilidad pública como aclaratorias ó adicionales al artícu'o 9. ° de la instrucción de 20 de Julio da 1861 para el cumplimiento del Real decreto de 15 de Diciemi brede 184L y Real Instrucción de 10 de Julio de 1858 si bre el mismo asunto, con objeto de que sirva de recuerdo á los que promuevan expedientes de esta naturaleza, y evitar los inconvenientes dé-su inobservancia; 6l limo. íár. Director de Administración se ha servido disponer, de acuerdo con el parecer de esta Inspección, se inserten en la Gaceta oficial, como, ¿ continuación se verifica.	-	•	■ •
Reglas qUe se citan.
3.'
k
El i fioio en que deben las Empresas 6 los particulares participar al Inspector ó, Ingeniero el nombramiento de perito, lo .entregarán precisamente en ei Gobierno ó Tenencia de Gobierno, recogiendo recibo para su resguardo, y las Autoridades correspondientes ouida-rán de remitir aquel oficio sin demora a) Inspector ó Ingeniero del Gobierno á los fines prevenidos en el citado artículo 7.° déla Real Instrucción, exigiendo también d acuse de recibo,
2. **
Si trascurrido el plazo fijado por la autoridad de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, en cumplimiento del artícu’o 5. ® de la Real Instrucción sin que ’os interesados presenten el oficio nombrando peritos, dirima Autoridades lo participarán de oficio al Inspector
El Inspector [ó Ingeniero, en vista de los nombramientos hechos'por los interesados ó déla comunicación eu que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores le participen haber trascurrido el plazo fijado para verificarlo sin haber tenido lugar, fijará el dia, hora y paraje eu que deben reunirse para proceder á la tasac’on, comunicándolo á las mencionadas autoridades para su notifica ciou á los interesados por la policía, que hará firmar á los mismos de quedar enterados; y de haberlo así practicado se dará aviso al Inspector ó Ingeniero.
Toda irregularidad en esta parte de la tramitación del expediente, llevará consigo la nulidad [del mismo.
Habana II de Noviembre de 1868.—El Inspector 1. ° , Eduardo F. Trujillo.
INTKNIIICNDIA OliNUUAU DIS HACIENDA PUBLICA Dü U Siami B FIEL ISLA DE CUBI.
la instrucción gratiita no están exceptuadas del pago de la contribución territorial 'establecida en esa isla por Real decreto de 12 de Febrero-del año anterior y considerando que esa declaración de V.E, está dentro de las prescripciones del sismo'.Real decreto y de las consignadas en la Instrucción para el repartimiento de aquel impuesto é investigación de la riqueza á que alecto; la Reina [Q. D. G.j se ha servido aprob ir el decreto de V. E. confirmando la negativa á lu solicitud por el Vicario Eclesiástico de Santiago de Cuba, por no haber razón para alterarlas disposiciones legales vigentes. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordad» su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 di Noviembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una curta de pago de diez mil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha i 9 de Octubre último, á favor de D. Juan Ga-baldori, habilitarlo del primer batallón del Regimiento’ de Cuba, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, D. José Rodriguez, se avisa al público para que cualquiera per.-ona eu cuyo poder se encontrase la ex* presada carta de pago se sirva presentarla en esta Tesorería general en el término de nueve dias cornados desde el de la publicación del presento anuncio trascurridos los cuales quedará nula y de uiugun valor ni efecto.
Haban*13 de Noviembre de 1868.—JuanA. Baldo nedo.
Hubiendo sufrido extravío una carta ile pago impor^ tante diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis es cudos, setecientas cuarenta y nueve milésimas, expedida pur esta Tesorería general con fecha 10 de Octubre próximo pasado á favor rio don Juan García López, habilitado del segundo Batallón del Regimiento infantería de la Corona, cuya cantidad entregó para que la perci-biese en la Administración de Contribuciones de Santuí-go de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domingo, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo podéf ?«•
encontrare la expresada carta de pago, se sirva presentarla en esta Tesorería general en el término de nueve
dias contados desde el de la publicación del pres nte anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y de ningún valor ni efecto.
Habana 2 de Novierabre.do 1868.—Baldonedo.
Sección central de Contribuito íes y Esta lis',tea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Mxcmo. Sr. Gobernador Superior civil con facha II da Setiembre último la Real órden siguiente
‘‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. I). G ) del expediente remitido por V. E. con carta número 1051 de 14 de Agosto último promovido por la casa Haas» y Compañía de esa capital, como almacenistas importadores de quincalla qui jándose de que el gremio de Plateros diamantistas la baya incluido eu el número de los joyeros repartiéndole como tal la cuota de contribución que el mismo gremio juzgó correspondiente, á pesar de estar matriculada en aquel primer concepto y habérsele exigido por él la cuota correspondiente; y considerando que al adoptarse laresoluoion que en dicha carta se consulta, no se han interpretado fielmente las pres? oripciones del artículo 9 ® de la Instrucción aprobada por Real decreto de 26 de Febrero del año último, para la cobranza de la contribución industrial y de comercio, puesto que en su apartado 5? establee« terminantemente que las cuntas fijadas á las industrias comprendidas en lu tarifa número 2 se exijan por separado, aun cuando se ejerzan diferentes eu un mismo local, ó juntamente con las de las otras dos tarifa?, cuya prescripción es contraria á lo resuelto y consultado: Considerando sin embargo que la estricta ejecución del mandato expreso con dicho apartado quinlo, sería contrario álos principios de equidad y justicia sobre que descansa ei impuesto directo sobre la industria y el comercio, por que incluidas eu la expresada tarifa industrial eouro las que ejerce Haas» ycompañía semejantes á las de la tarifa núm.l. ° en su» condiciones y maueia de ser, de las que únicamente se distinguen por la mayor importancia de los establecimientos á ella dedicado?, no seria equitativo ei gravá-men eu distintos conceplos cuando en las de la carita prim<>ra se impone tolo ei de mayor cuota en circunstancias determinadas; Considerando que las industrias ó ■comercios de quincallería y joyería ó platería son análogas entre sí, ya por ¡as imitaciones que eu objetos del ss-guudo rumo se hacen del primero, ya por la costumbre introducida eu el comercio de surtir los establecimientos de bisutería fina á la parque la de oro, con y sin piedras preciosa?; Considerando que esta amalgama de efectos de comercio en un mismo establecimiento es tan frecuente como dimanada de causas idénticas á las que iniciaron la determinación comprendida en el párrafo 4. ° del rtforido artículo respecto de las industrias de la tarifa primera, 8. M. se ha servido disponer, que si bien la resolución citada no está conforme con lo basta hoy pr«s-crito en el particular, por equidad en coi sonancia con las razones antes expuestas, se considere ¿la casa Haas« y compañía y demás que esién eu su caso como comprendidas en el citado párrafo segundo del articulo 9.° de la instrucción de 26 de Febrero, para permitirles, si reúnen las condiciones que el mismo prescribe, «1 ejercicio del comercio de quincallería y de joyería, con el pago solo de la cuota mayor que en cualquiera de los dos concep tos corresponda, como si estuviesen comprendida» en la tarifa número primero quedando por tanto subsistente la baja de los mismos en el gremio ue almacenistas de quincalla y eu alta en el de joyeros, acordada por V. E. en el expediente que produce esta ó «ten- De la de 8. M. lo digo á V. E. para su coiiocim etilo y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 3 del actual lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines consiguiente?.’'
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1868.—Juan M.
Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo Sr.—Vista la caita de V. E. i.úraero 342 de 21 de Julio último en queda cuenta de haber declarado de confoimidmi con la Intendencia de Hacienda y Consejo de Administración, que las rentas de Capellanías y obras pias, destinadas á objetos piadosos y á
Audiencia rrctorinl de ln liaban».
Secretaria.
El Excmo.Sr. Capitán general de esta Isla se lia servido comunicar al Excmo. ó limo. Sr. Regente el decrato que ha expedido en 10 del actual, que dice tsí:
“Por exigirlo las circustancias anormales en
3ue actualmente se encuentran algunas localida-es del Departamento Orienta), he resuelto lo siguiente:—Los Administradores de las estaciones en los caminos de hierro de esta isla, los conductores de sus trenes, lo» Capitanes y patrones de las embarcaciones da sabotaje, asi como cualquiera de los empleados de estas y aquellos que intervengan en el recib# y embarque de efectos para su trasporte, serán considerados como reos, cómplices ó auxiliador«», según tos casos, de los delitos de que trata el articulo 2. 9 del Bando de este Gobierno y Capitanía general de 20 del mes último y sujetos por lo tanto al juicio y fallo de las Comisione» militares, siempre que en dichos tre»-ne* ó embarcaciones se conduzcan armamento, municiones y demas efectos de guerra, sin la competente autorización de la autoridad militar del punto ó distrito en que hubiera tenido lugar el embarque.—Y para el debido cumplimiento publí-queseest» dften^inacion y circúlese á quienes cor-respon la.”
Y dispuesto por S. E. I. de conformidad con los deseos de ipcSto Excmo. Sr. que se circule álas autoridades dependientes do la Administración de Justicia para su conocimiento y efectos que correspondan, de su órden dirijo á V. S. S. la presente con el expresado objeto esperando de su celo y eficacia, contribuirán por su parte al cumplimiento de lo prevenido en la resolución inserta.
Dios guarde á V. S. S. muchos años.—Habana 12 de Noviembre de 186S.— Andrés Capar rós.
Sres. Alcaldes mayores y demás autoridades dependientes de la Administración de Justicia en el territorio de esta Audiencia.
Circular,—Debiendo infotmar el Superior Tribunal de este territorio al Supieíno de Justicia, sobre la conveniencia de adoptar en esta Isla una legislación análoga á la de la Península respecto de los Escribanos-y Nolario?, partiendo de la base de la extinción paulatina de los actuales oficios enajenado?; y deseando reunir cuantos datos seau necesarios para evacuarlo con el ma-yor acierto, ha dispuesto 8. E. de conformidad con el Ministerio fiscal oir á los Alcaldes mayores del propio territorio y á los Colegies de Escribanos; determinando al efecto que con la mayor brevedad, la necesaria extensión y la exposición de las razones en que se funden, informen sobre el particular cuanto se les ofrezca y pa-
Y cumpliendo con lo prevenido por dicho Superior Tribunal, dirijo á V. S. S. la presente con el relacionado objeto.
Dios guarde á V. SS. muchos años.—Habana 11 d* Noviembre de 1S6S.—Andrés Caparrós.
Sres. Alcaldes M¡;yor,s del territorio de esta Aufliet« cía Pretorial.
=i:gunda sgooigk
H'ItlNA? (il-.NKKAI KM.
Attuimi*! ruclon «I«; Coni ritme, iones <ic ln llnltii un.
Lo» almacenistas, negociantes y expeouladores en maderas, ladrillos, tejas y barros, cal y materiales de fabricación, se presentarán en esta Administración de Contribuciones el dia 14 del corriente á las doce de su mañana, á fin de que se proceda á la separación de clases, y á la formación da gremio, con arreglo á lo resuelto por la Intendencia general en el expediente promovido á «se efecto.
Habana 11 de Noviembre de 1868.— Callejas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda se subasten las especias timbradas del año próximo pasado que por haber caducado han sido taladradas con arreglo á las disposiciones vigentes se llevará á efecto el referido remate en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia diez y ocho del corriente mes; constando de las partidas siguientes y en los precios que se expresan á continuación.
9 Lotes de 25 resmas de 500 pliegos cada una, de papel sellado taladrado solo por una de sus hojas á 2 escudos cada resma
ó sean 50 escudos él lote...,...........	450
Mas una resma á2 escudos....,..........	2
3G Idem de 25 resmas de á 500 pliegos una taladradas ambas hojas á un escudo resma ó sean 25 escudos lote.................. 900
21 Resmas de las mismas clase y condiciones ................................ 21
24Í0 Resmas de documentos de giro con dos taladros cada uuo cuyo peso es 490 arrobas y justipreciado á razón de 500 milésimas ........................- • ............... 245
Total......... 1618
Lo» que se interesen en el expresado remate y. deseen examinar las especies relatadas, pueden acudir de 10 de la máñaua á cuatro de la tarde de los dios hábiles á esta oficina sita en la pirte alia del ex-convento de San Fram iseo donde se les facilitarán los modelos respectivos.
Habana 9 de Noviembre de 1868.—Callejas.
Vil minisi ración general de Correos.
Hasta ¡as dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá eu esta Administración general la correspondencia pública y de oficio, que ¿ Cá liz lia de conducir el vapor correo Español “Infanta Isabel.”
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
1 ■ i :.c. .. :..( • •
ni .[UTi K 8G; ;£ ION, Mt.'iNAM I.OOAI.Kí !>K l.A (AMANA
Comandancia general do Hafcaua y Uobier-no Milliarde la l’la/a.
Orden de la Plaza del 13 de Noviembr« de 1868.
Mañana sábalo catorce del actual celebrará Cons«-jo de guerra público la Coinisiou Militar de este Distrito para la vista y fallo de los dos prouesos instruidos en la misma el primero contra el asiático Silverio Can* ton, por el delito de robo y el otro contra D. Diego(Lo-pez por intentar igual delito.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente interino de dicha Comisión, asistien-do como Vocales mi Capitán del regim entó Infantería de España, dos del Batallón de Ingeniero», uno de Cazadores déla Union y dos del Regimiento Artillería á pié, y oomo suplenles uno del Regimiento Infantería del R«y y otro del de España
La misa del Espíritu Santo se dirá en la capilla de les Pabellones Militares á las nueve y me lia de su mañana por el Capellán del batallón de Ingeniero» concurriendo como suplente el del primer Batallón de España y terminada so pasará al salón de Consejos para la celebración del acto. Por el Regimiento Artillería á pié se nombrará la guardia de costumbre y el piquete por el Batallón de Ingenieros.—Lo que se hace saber en la órden de este dia para conocimiento de Jas personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador interino, Vtneric.
Iltriiio. Ayuntamiento.
Secretaría.
El dia 16 del corriente celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal, su Patrono titular, y áfin deque se verifiquen con*el lucimiento y solemnidad correspondiente?, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Sautose pongan luminarias y cortina?, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión.
Dicha procesiou saldrá á las cuatro y media dé la tarde del mismo illa. 16, de la Santa Igles!¿ Catedral, seguirá por la calle de San Iguacio hasta la de Amargura, eu que doblando á la izquierda, tomará la de Mercaderes, hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de esta basta llegar al Templete y continuando por delante de la Casa titulada de la Inten-’ delicia, regresará á la misma Santa iglesia Catedral por. las calles de Tacón y del Empedrado,
Habana 11 de Noviembre de 1868.—El Secreta-rio, Manuel Castellanos,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el doce delactual del suministro de los efectos Je ferretería que se necesiten en el ramo de calle?, durante el presente año económico, y que aparecen eñ la adjunta relación, el Excmo.ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servicio disponer se anuncie de nuevo fijando al efecto el dia 18 del entrante Noviembre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y oon arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en la inteligencia de que á los precios que aparecen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana ,30 de Octubre de 1868.—El Secretario.-M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 y 7 del corriente.
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13,14, 15, 16 y 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Diputado de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Octubre de 1868—El Seoretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego do condiciones.publicado eu la Gaceta de 21 de Mayo último. J
Estando acordado por el Excmo/ Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aoeite que se necesita pata el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar puraque tenga efecto la Subasta el dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2.a con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1S68,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de
24 y 25 del corriente.)
Kecauducioii do Contili» il cloues de l.t Habana.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la contribución territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento do los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la ofic'na de recaudación, calle del Sol numero 52 *n los dias hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe Verificándose la recaudación a domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868.—Ei Agente Recaudador por el Banco Espuñol de la Ha baña, Laureano Prendes.
maestranza de Artillería de l i Habana.
Junta particular económica.
cm al público para conocimiento de los que aspiren á
soI,vÍ!°M° dA*Ün° y C°? el 0l,’et0 da que presenten su» solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta
Junta en el término-de diez dias á contar desde la fecha en que aparezca inserto este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que los aspirantes lian de reunir las circunstancias de haber sido Sargentos
1	^ Arflllerí18 de•l8s dewa8 «mas é Institutos
qei Ejército, saber leer, escribir y las cuatro primeras r*-V* .> arllmeticai acreditar su buen comportamiento en el Ejercito con copias legalizadas de sus licencias absolutas y hojas debedlos y »u honradez desde que obtuvieron su licencia cou certificación del Jefe de Policía leí distrito ó punto en .que se bailen avecindados ó del Je-í a la dBpendeucia del Estado en que se hallaren empleados desde la termiuacion de su servicio en el Fiér-cito.	J
Habana .11 de Noviembre de 1S6S—El Comisario
de Guerra graduado Oficial 1. ® de Administración Militar.-Vocal Secretario. Enrique Hernández y Cohn.
Kegimiento Allineila de JTIoaUuña
Necesitando este Regimiento cuatrocientos pares de polainas de,búfalo, se anuncia al público, que tendrá lugai .tobeilación el sáhado 28 del corriente mes á las doce D I dia en el cuartel, hallándose de manifiesto el lüOuelí i sj tal al mace.; del mismo ú disposición de los que desuen hacer proposiciones.
Debiendo celebraras nuevo contrato para tener asegurada la construocion porral término de un año, á con*» tar desde el 1,9 de Enero entrante, del calzado qut> necesitóla tropa de este Regimiento, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente mes á las doce del dia en el cuarto de Estandartes dei Regimientó, calle de Gompi stela, á donde podrán concurrir *os qile quieran hacer proposiciones ai efecto, consignadas eu pliegos cerrados que presentarán en el acto ante la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que en la oficina de la Mayoría del mismo pueden verse los pliegos de condicione? y tipos de las prendas. —El Ayudaute, Cándido Irutla.
Batallón de Ingenieros.
D. Olallo Coustantin y Perez 2. ° Ayudante dél Batallón de Ingenieros.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José Moya Prades natural de Santa Magdalena de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y é»bo 2. ° del batallón de Ingeniero? de esta Isla, pava qnp en él término de veinta días contados desde la publicación de eáie primer anuncio, se présente e,n la Guardia_de prevención del citado Batallón, á nombrar defensor que lo defienda en la causa criminal, qué sede sigue por robo de una maleta, que contenia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Ciará, éu el concepto de que de no presentarse se le juzgará eu rebeldía.
Castillo del Príncipe 8 de Noviembre de 1868.--Por mandato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Comisariu <tc Policía del Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio expedida por el Superior Gobierno en 12 de Abnl de 1866 al número 3799 tSlio 25 del libro 1. ° á favor del asiático Felipe López, uátural de Maeao, de 23 años y soltero, el Excmo. é limó. Sr. Gobernador Político en decreto de 4 del actual se ha servido resolver so circule la invali táciou de dicho documento publicándose en la Gaceta oficial.
Habana 7 de Noviembrede 186S.—Fermín Perez,
Collusion militar
dél Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Autorizada esta'Junta por el Excmo. Sr. Geueral Subinspector del Departamento para cubrir una vacante de peón de confianza dorada con el haber diario de trea e?? cudos quinientas milésimas que por fallecimiento del que la servia, existe en la Maestranza de Artillería, se auun-
O. Eduardo Alfaro'y Cántabraná Caballero do la Real y Militar órdéú dé~San Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la med illa conmemorativa de líi guerra de Africa y Capitrau de Infantería primer Fiscal de lu Comisión Militar del ilisi rito de la Habana.
I Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas y herramienta* verificado á D. Justo Martin el aS de Agosto último, para que'en el término de diez (lias á contar desde el de mañanase presenten de diez á cuatro de la tarde en esta fiscalía é prestar declaración.
Interesándose la presencia en esta fiscalía de D. Ramón Roure, fiara que dé los descargos á las sospechas que contra él resultan eti la causa que autes se cita por la presente se le llama para que en dicho plazo de diez dias pueda verificar su presentación.
Por último se convoca también á los testigos de conocimiento del D. Ramón Roure, á fin de que en el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, eu la inteligencia de que no verificarlo y do averiguarse qíis les consta la residencia de aquel se pro-
cederá coiitra dichos testigos de conocimiento por pm-
cubridorea resultándoles el perjuicio á que en justicia baya lugar.
liaban^ 5 de Noviembre de 1863.—El primer tís« cal, FÁuardo Aljaro.
La mañana del dia tres de e?ts mes, se verificó en la calle de las Damas esquina á Paula por un moreno desconocido un robo de billetes de la Real Lotería pertenecientes al próximo pasado sorteo y -revendedor doa Bernardo Lopeik y López vecino de la calle de Cuba número 92 por lo cual se convoca á cuantas personas ¡ uedau dar razón del indicado rol o y su auior para que eu el término de diez di.is á Contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en esta Pisen? lía eu dias hábiles desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, á prestar sus dec'araciones-
llahana 11 fie'Noviembre de 18GS.~Elpriiner Fiscal,Eduardo Aljaro.
2. ** Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Comadante gradualo, Capitan de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presenté Se convota á cuantas personas puo-dan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de un oajou del mostrador de la tienda de D. José Piñeito vecino de Casa Blanca que le desapareció del mismo en la madrugada del 31 de Agosto último; en el que tenía la suma de 156 pesos y un vigésimo de billete de la Rcai Lotería de 3 de setiembre número 1584, con el fin de que se presenten eu la 2. a Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de esta publicación.	*
Habana 7 de Noviembre de 1868.—.Juan Sanz.

il







