p. Arturo Amhlaril alcalde mayor dees1 a villa y su jurisdicción
por &• M»
rtor raed o del presente < dio ó cito llamo y rmp'azo ú loque «« consulereu con derech . heredar á doña Guadalupe j¿,
,n y »ecil,!l ‘l1*'’*“« d«i partido de Cabaña* para que dentro de veinte din.» »jcoutar desde esta techa se presenten en este ¡uzeado t d«<iiicir el que les asista,|advirtiéndoseque 4 virtud de ¡a pruna „ convocatoria solo se ha piesrutado don a Merced F ;v£oíuo oñe va lo estaba anteriormente y don MigucJ Abase-ai viudo de aque II» Q -e *»' I» he dispuesto eii los autos del intestadodedoña üua Jutope Komay. Guanujay Octubre veinte cuatro de mil ocho-,’lautos sesenta y och »'—Arturo Auiblard.—-Por mandado de sit ¡jna-—Manuel J. A rocha.	g|
p Antonio Fernandez Chorot alcalde mayor de esta jurisdicción
Fot * ata mi primera carta de edicto, oito, llamo y auip ai o i don Paulino ue.Zaras natural, y vecino de Mantua ,olt»ro labrador y de diez y nueve año- de edad á fin de que sé preferí te en la cárcel publica de esta Cabecera á descargarse do a c lip» que le resulta en la causa seguida contra dicho Zayhg por lesiones inferidas á_<Jou Eufemio Soy, cierto y seguró de que ^ lo hiciere se le .oirá yj administrará lecta ycutnpiida ¡usti-
., , ,,r-i i sviauvír y cumplida justicia y de lo couirario se le declarará rebelde y contumáz. é inerir-80 en les penas que marca la ley y por bastante los los estrados del bitumai para las notificaciones que acurran. Pinar del R¡0
0e ubre trece de 1868.—Añt¿mio P. Chorot____Por mandalo de
SU Sria.—Juau A C. gigas	E O 31
Don llafael Casanova y JimenezjAIcalde mayor de este partido judicial por S, M. Ata.
P r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y remplazo a moreno Federico Perez, n turai de Bejucal vecino de yuntiago 'Is las Vegas, soltero labrador y de treinta años y esclavo peítcueciente á tos bienes de don ltodolto Perez, para que en vi lèni lino de nveve días después del ùltimo anuncio se presente en la cárcel publicad« es a Vil a a d.Sj»rgrérse de la culpa qua le »esilità on la causa que e insigne! pot harto de d riero á „en Antonio Pero* eierto y seguro qne si así >ló hiciere se le kIministrará recta y cumplida jr sticia y de lo contrario te le » e-reías*» rebelde y contuma/. y por inclino,en las peline dé la le.y; dtdsisndoi-e pi r bastante los ni trados del Tribuna ,i Sau Amonio y Octubre diez y siete de mil i chociéntos sea una y ocho.-* Casanova. Albe» oCbappi. Y para ni publicación en tres nú mires de la üacet olio al de Gobierno libro la presenta qua es cupi» liel do ios edictos expedidos fecha ut supra.—Aioerto Obrpp’.	I'. .... EOI
yon Jsnriqud Díaz Oero Se ereturio honorario dt S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,	n.|<	J
por este si'giiud.i y u.tuno edicto se- cita ilama y emplaza ilosqueeo ereau con derecho A la heiennia de-doña Josefa Cíe« iiioui ia Hurni'ndex, natuial y vecina que fu» del barrio de Je»rj< del Monte en esta c.uded, éeaaray de años de «tlad, la que falleció eu el mismo barrio de Jeans del Monte en esta cid. ¿«dan diez de Mayo de mil-ocbocientoa diez y ocho aiti disposti-,„,ii testamentaria para que dentro da veinte dias contado« del. d« la última-publicaeion de este annucio comparezcan á deducir loen ese juzgado en los autos quese instruyan sobre dicho ab-testato pur ante el Fieri baño. Ldo. don Jusé Rumou Purtocar-ro,». ci lo bocea se.osqráy admitnqtrará .recta v cumplí^« justicia y de lo contrario «ó seguirá adelante én las nciuucid-u«s parandole- el perjuicio consiguiente habiéndose presentado y» dnu José Z canas Alfonso/Como hija de ls difunta. Dado eh líH'ibai.a a veinte y dos de Octubre de mil oqhocieulos sesenta yoi-lio.- l^nr que D.az.—Por mandado de su Stia,—¡Ly .) R*. metí Po, tocan ero. ,¡¡ >,	E jl 2
Por este mi primer edicto, se cita,llama yi empláz». i los qu»
18erran con derecho á la herencia de D.*’ Mari» Arjaplcta Asmi,natural y vecina que filó de esta ciudad, casada y-da treinta y Bills suya de edad, la cual fai ecló eu tre» de Julioyúltimo sin ci.-po-icion testamentaria, para que dentro de treiut i dias contados disile esta publicación testamentaría, paia que dentro de truitt isdias contados lesd» la Ultima publicación desasta anuncie, lomparizi au á dedue rio en este Juzgado en lo* autos que se iná-nuycii «ubre dicho abiuteatato por ante el Eseribauo Jj.'fi . D. J. R«m"n Portocarreri, si así lo hacen so les oirá y administrará jicticia. y de lo contrario se seguirá adelante en las »actuara a-ui8 pillándoles el perjuicio consiguiente. Da o su la Habana a veinte y (los de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.— Enrique Día/.—Por mandado de su tifia.—R1o.,J. Ramón Ppd-ferrrero	EOI
Ju;¿ailo déla Comandancia Militar de Marina y Matriculas de la Habana.	_
por esta uii segunda caita de eJic'o y pregón, cito,, Hamp y emplazo 'al iu ivijuii José Antonio Riera, natural de Bilceioba, de cuarenta años de edad y cocinero de la pótacrá éipahufa ‘'Elvira, para que en el término de nueve días éóutn'dps.' dpsdf, la publicación del último »nució, se presente en 1« cárcel pública g« esta ciudad, á descargarse d» ia culpa, q ie, le resulta, en la rías» que se le signe per d< «arción «5«l expresado buque, seguitoli» que si asi lo hiciere, se le oirá y admínjfitréijt' justicia y ts lo contrario ge le declarará rebelde y cqntuuiáz y por basó tinto I ti a «retirados del Tribunal párá noi Bearle sus providencia*. Qii»; asi lo be mandado con la consulta del señor Aseáor cu la Habana á veinte y ocho de O tubre de mil ochocientos seseara y „cha.—Posadillo.—Pormaodado de Su tena. Cárlos de ¿cinta.	E O 3 I
I), Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tei\e a carta do edicto, cito, llamo y emplazo Ailon Antonio de la Cruz Mortero, para que dentro de nueve (lias contados desde>sta focha sa presentó eñ ta Escribanía de «na cabecera á hacerse cargo de la notiiitiscum de la sentencia recaída á iu cena» spie se 1e sigue por haber querido vender un cabal o dei moreno Fermín Serrano ciarto y seguro de que si tai in hioiere se le oirá e recurso que estableciere, v de lo contrario se le liara la notificación en los estrados del j uzgado prèvia la declaratoria correspondiente.. Que así lo he d.spuefto eu dicha causa.—Colon y Octubre 25 no 1868,—Lago—Por maná»ilo ile sil Sr»á. — M ,iru»l V.j ’Lavarría.	KOS
Don duan Coi y Michntis Alcalde mayor de este partido judicial ^ eto.	.
Furesfa mi primera carta do ’éjdictg y preeon, cit9, llamo y fmpJá/ó A dv/ña tiiáb* 1 Vi-rpiicéray, vécipa de ^Jtaflri^V^p^ia 9Ú0 tii él tÓ.mino d« Jinívo día.s ge prc.sénte e>»	¿’desear•
parse dt-la culpa que le iv.sulia « n la'.v-auna ^0 sé jesi}fuapi)r «evie a (\ las negras cinuncipuda.^ l^uisa^ y Áudjr^i, eiert^y «e^u** m de que si asi lo hiciera bO !e oirá y udmini ,tr^r^.	y de
lo coiitrario so le declarará rebelde y qontuipá/5 pt-nas de a ©y y por basfanté* los éVtiáíbs ao^jüsj^a Ó yqn^e
e^L7|0,)ar'1 °i rema‘e el Jia ** Nivicmbiv. pvóx ino «fi»! k * “S ofle*’ <ìo »u manna eu Ina puertns del Jul y och?—Fr»f ■ '' ' u-6 veiljt’’Y trei fiondi ochoclentós scsoita té v ira, da m i * " " ' Am,"ngol.—Onauabacou O.ituln» vtyn-m/ngol J	""''08 ,e8eMt* y oehr’ -Fraiiohièp W. Ai-
fa V d'“puik'i' u. fi«1 Sr- alcalde mayor de est» villa y por Orta ¿U	do dona Antoni» de
lmber«a i.« , A*d<{ P-°r •	otiuia1« 8e «"micie al ptìblico
il ZI f ‘lHd001 ,JW de Noviembie ptéviiuo venidsro .4 m.™ de 3U	«" *«» puertas del juzgado par» el coarto
ptégon y remate de una negra nomU.fi* Ve: fonila criolln, co.no fio» Th° alAo<fi® édid valori/.,id» eu mil quu.iento» cscu-uos. a fiu de qua el quieta bacarle postura ocu ra el dia setìolado ■ o " presentte. Guanabscoa Ociubre 27, de Ì8S8 — Anncujfol.	jj j
y al afecto librò i
„	prOV®,Jo P°r •‘-Sr* dpu Rsfael Cassiiov» ,y Jinie-
z alcalde mayor de est* v la v T„'aLA¡-»i.............
á cnii.»»„a„m"z°ri'1!M|t‘ villa y su jurisdicción y por ante mi Carrillo v!" da	d) duñ* María do la Cruz
a.mnie.T! rq"8/u6da ‘a Giiira d* Melena está mandado feñ»f d 1 Gxoet«* cornocutivaa s . anuncie al público haberse senalodo para la subasta de los negros nombrados Francisco crio cudnt a'“.4* °n»5 “aa.u a'n facha tasado eu mi setecientos es-tecL, * '"V da ve"li8 y uu «»no sin tacha, en mil se . ri 't x'T «tollo,le veinte año. »n mil cu-, tío-i, ®!g * ?8 ud“": José fi» ‘res años en cuatrocientos escudos >a-
ee^o!oé n%oeVMe Ute!	"“•ha8 a-«f<m1aén mil cuatro
«/•'*á®* “•r'* AnWRna’lá.éfiá en mil doscientos osen-* y Manad» Jesús de dos Hitos en trescientos escudos para sé. C,','C° d® Noviembre próximo entrante A la* once de turna ño":e,,,T pu- taad® juzgado y por el tipo de su* tasaciones que es el de ocho mil cien vacudos encontrándose José, Salomé *»ana Anselma y Marta de .Jesús en el citado pueblo de la IGiti-«l if" '*j c2*a <lu® ** *, tal los bsrederos de la Carrillo I llamado Santiago Germanf en ei ingenio titulado v Cuntí-la de los oras. Carrera y Sancha- y el otio Francisco én el in
genio de El..... -uel parthto de 1« ,licba Güira de Melena, p».
r» que el qae quiera hacer postura ocurra el día y hora señalado al lugar designado J alan .oque tenga efi-to cumpliendo lo man tudo libro el presente. San Antonio 26d)Oct ibre de mil
‘ O mcientos sese ,ta y ocho —Alberto Ci iappi, R 1
virtud de providencia del señor Juez »le p .z del distri* to de B den de esta capital, refrendada por el infrascrito Secretario dei mismo, se saca á pública subasta la negra Francisca, criolla, como de veinte y dos «ñus, regular costurera la cual tanto por el espíritu de este avalúo, cuanto por habérsele descubiefs to una úlcera en una pierna, Irá sido justí, lee a la en la cantidad de mil escudos; cuya n gia se encuentra en el depósito judicial de esta ciudad. Y para su remate so ha s-ñ»l»do el día seis dei entrante Noviembre á los doce de su mañana en la audiencia del señor Juez que la tiene en la calle de Cuba número sesenta y seta, y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números estiendo la presento. Habana 27 de Octubre de 1868 —Banlto “osad,., Secretarlo.	R 31
El >Sr. alcalde mayorjde esta villa lm dispuesto por ante mi en los autos seguidos por don Manuel González Bonacbea con. tra don Antonio Rodrigue* en cobro de quinientos escudos se anuncie al público on tres números seguidos de !a Gaceta oficial haber señ iltpió; el din cuatro del eiitrsntó mes para que álas once de su mañanay eu Us.puertas dal juzgado ss-proceda ai re, matede una daga de tablas y guano en buen e lado situada en esta referida vilia y avaluada en trescientos cincuenta escudos 6 seanto cientosetenta y cinco pesos y una negra nombrada I*ió doracriollacomo de diez y seis »ños do edad algo dlstr tida y una nube en el ojo derecho apreciada en doscientos escudos, é fin de que los quo quieran hacer las proposiciones o u rnn ai juzgado el día y hora designados Sun Antonio veinte de Octubre de 1868 —Antonio de Porto.	j; ;jj
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi, en ios autos seguidos por doña Geróuima Mantilla madre legitima á tutor* de don Ramiro Pedroso contra don Juan de la Cruz Rivera en cobro de pesos, há señalado el mié coles die» y ocho del entrante mes de Noviembre á las mu-ve do
diva la vit den pago do sus derechos dótalo.«, si bien ubl»g ido el oou'pt'aiJor á suspi nder los gravámenes que 1* afectan y a III-dcmu'zut á 1). Ramón Gonz dez Quitó , óe vnulluejeuuj» i!b**e escudos, y per uituno »e olrilpa á consignar á 'os herí dates d’iiz y ocho mil escudos de los cuales exldniiá cuatro mi "escudos á la viuda pata que ei-ta les aseguro á liivoi desús hijos y puodn con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restante» los asegurará su la misma Cuca ingenió con todi s ¡a* seguridades convenientes á ; u | relación, ¡,ara cntérarlss en los cases de la Ley, catan lo convenido que eu e#su d»¡ no tener efecto I* venta porque algún t re ro mejore la preposición, l„s castos y gastos y trabajos que i ubieru hecho el comprador le Se. rán sat stsehos á justa tasación e.t la primara zafra do sus productos. Y" pai a que tenga t feeto 1» publicación dispuesta libro » presé! té b dota á la Gaceta dala Habaua para su publicación* — Hab»ra uiei» y siete de Octubre de mil uchociento sesenta y cho — Muteo Gutienez	R 28
«i \ I Ot VI O i*.* á -,
i le liarán U* notiticacioues i,u» ocuirijn. Gjt U. s y Qctubre 2 di 1868.—Juan D f.-fPor mandado'dosu s -noria* Pedro Pin tarro H iité Y con ol ñu d que tenga efecto lo dispuesto libro la prb-ente. Quines- y Oclubf 3 de 1868.—Pedrp l’lutaroo Renté.
c,í»»RT«.I	E 2
Ñon Eulogio Vdarde alcalde mayor de ésta Villa y su juris tliciionptir i!. M. ote;. -	• 'i ,sojuenniíia,!»* m olflbnT ¿
Por isto mi'pfilüecejicto crió, Jlamil y emplace é'dqñ Luis IMfífcAák, de estatura tiaja, color'blango, petó y barba rufaió; d« Vfiul» y ciutío'añiis y'so freixr, para rpiebit él térm ño Je biileve. días se pteseute en la cárcel pública d i «ma Villa A dcstárgÓrae de la culpa qtu- le-rcsultá onda musa que 80 f»SfigiteY|OT h-ddjis grava» á.dou Antonio E"P«z,,ciiHto y seguro. Que.si'ásí lo Iticje-ñscls triiá y administiará recta y ctimplida justicia y rbtrTo'coli“ tino Sé la declsrairt rebel le y contumaz é incurso «h las penas de a ley, y hábiles los estrados del Tribunal para las aotificacib-lies y demás trámites que < curian en dicha causa. Y para su publicación por ¡a Gaceta oficial do Iu Habana libro la presente, tagua Ja GnrntLúO ttihro 21 de ISGdi—Enlogibi IL. Valarde. Par su mandado, A-nomo Palma	E 2
Por esta mi segunda carta da odietq, ci:o, llamo y emplazó á douLongiuo GúartááliéiNáváirti,'ilntural y vacuo de lá Habana «olteru, i.e veinte y ri lléve Sí) ios 'do' éiind, vendédur umbol nte, pura que en el término de nuevo dios s« preneute én la c.áríei públu-H d» esta Villa ñ descáre ¡úse de luí culpa que lé resulta pn 1» t*usa questf bC*gBf(i por iiurtoúléótda yegua de don Andrlés Bonos y Gut iérrez, cierto y segura da qutí'sr »»1 de-hiesérc sede wr» y administrará justicia y'fie lá contrario se le declarará refunde y contumaz incurso en las penas do la l«y, y por bastante los estrados d i juzgado donde le liarán la- notificaciones que (Knirrun. Guiñes v Octubre 2í dé 18(58. —Juan Dnt.—l’or man-¿«tío do su seño ía.—Pedro Plutarco Hillté.—Y par* qne tenga «feotu dicha inserción Jjbsn la presente.— Gu nes Octubie ludia ut-supra.—Pedro Plutarco Renté.
K 3
D. dyan Jost Moreno alen de. Mayor (leí distrito del Cerro sí».	^ . _;i »r ,,	i.
Por el presente edicto, cito, fia-nn y emplazo á.los que^se orejan ron derecho á| hsicjar. á «loa Agustin B»a y Pcrez de «*ta naturalidad, hijo deiión José y.da doña ConceRcion Petez el cual <ra casado cu doqa Juana tíistnu y fullsció en seis de Julio Mimo 4 |a edad de cuarapta v, ochó años.á fin de que ocurran á usarlo en ei téi mino lié' irBÍntb'tfids' contados desde esta facha, tal) éndolo hecho ya Üóñá jt lela J’untfá'Gualbei to P a y Gastón como li ja I» gUiitiu dól rífiétifiíi'Pla y Pérez Que asi lo tengo nispMésto un lo autos'del inté.itádp"Vlel éepatldo don Ajustiu Pay i'srez.—Habana Oomb/n 30 Je 1868 —Moreno.—pur m»ri-“stlodesn señoría Br. Juan Francisco de tos Reye*.—Y para su itacreion en tres números de' la Gacetá ofiéisl iibro la presenjt", wlia uisupra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
B 3
ít s n 4 > l-;a
Por auto proveifio ppr el señor alcalde mayor fie ésta Villa y >» iu is. ‘Rejan por 8, M. v por anta mi a consecúencia fiel tutes. Mo »1» dou José María Triaua y su con» rte doña Agueda de J-sua Andrea Pcrez de la O, s* ha dispues o se den los' pregones í» la ley á los bienes Hojeados por e-tos con istomes en un sitio bi Cfibsllefia m nos un so ar d-tierra con Su* fabricas J arbole “tu varos inueldosy algunas burra mónita«, diez escl»v,pgde dis-li|t Os iiju y edades y algún, s animales tasado,Judo sn diefc y «'uve mil ochocientos qi hcnta y seis escudos éséan nuevé mil Mfccientos cuiirentRy tres-pesos.Zr-Y para su pi.blicacion »libro i* presente.—San Antonio Octubre caturce da mil ochocientos •Menta y och •.—Antonio.fi« Porto.	R 3
El sr. A en: je nuiy»r del distrito de Jesús Msaia á; instan“ t'átle U ^ranci-co ÁccUlUin, há. dispuesto se cite á 1« persona tjtií tpi ga a su curíalo las niñas doñ» Eduvigei Perfecta y do» taMsna Jotefn Juba de los D. lores, hija» naturales del citádo Avsitnuo tas presente en este juzgado, arercibiendo gravemente * Sno ta* ocultar«.—Y para su debido . umplimiento libro 111 prefunn—vH»baña V Octubre treinta de mil ochocientos se-•sutil y oché —Eugenio Pontnn.	R 3
Por suto.pjoiBidojiottAl ,Sr. don Raroonde Arma Magis "á'lii,honor rio.de la Audirtnoia d« p-ueito Principa y alcalde ln«y or mt-rinu del.distrito de Guadalupe á con ec » ncia de 1 »8 tatos d«| intestado de Isabel T.; erice da está|dispnestop»ra el di* ttcáilel cuitante á la* once de su mañ»njv«n las puertas del juz KMo sito en la calle de Merc-deres núme o dos casa d i Liceo o •'‘inste de una casa de manipostería y t» fass'tuada en la calle • Autini ,iciu número auarentm y un e-tre 1 »de la Gloria y 7l#|ou tuse Ja cunos mil oefioc ientóiS'Cúatro oscudbs, ieseutay Pi,'i'‘) íniiéslmas, y pe anuncia, al público por tres númér s edn-‘‘cUti oa de a Gaceta oficial paraeJ que quiéra hactr propo« »• 811,11 ücmia á 1» escribanía del actuario« turnar lsscÍHStrucclo-Que erra necesarias. Y" para su publieocion libro la presente "Mea y Octubre veinte y nueve de ¡1868.—Manuel Pimentel.
i. j	R 3
, En virtud de providencia del Sr. D. José M»nu»l Aizpurúa. pCalt1« tnoyer de estqyjila (iXnadidn ««, le»«filos que D. Jdho *1* davala sigue contra ÍJ. Enrique Pujadas como «podenido
. — .-a.
J nquijj Salas y Ramón, en cobro dedos mil cuatro“
.,e||tit eiii'udiie m que le vendddxmn.pacto fie retro una «stáu-1 l'Vt término de un año, se sa 'a á pública subasta la referida d,ta"¡á situada en el partido de San Áliguel dei Padrón cuartón t,.Mmbute«u esta jurisdicción, compuesta de veinte hectáreas a c® itiotro* de tierra, tasada con sus fabricas y demás anexida-,#á otuco mil seiscientos siete escudos sesenta céntimos," es-
y
su mañana en las puertas d-l juzgado par* el rein«te de la estancia Muesrra Seño» ra de los Dolores, situada en i» jurisdicción dé Marianao, retasada con tudas sus aneefia es en catorce mi trescientos ochenta y nueve escudos doscientas milésimas á fin de que el que quiera hacer preposiciones ocurra a la escribanía de mi cargo á instruirse y al juzgado el día de la subasta. Y parasu publicación sigun está dispuesto, libro 1* presente. Habana y O tubre diez y nueve de i868.— áiloa Lauccnt.	R 31
Juzgado de Paz de Beian.—a consecuencia de la demanda verbal promovida por doña lusefa Díaz de Briñas cesionar a d« la Kociedad de Mité y coiHpañín contra don Octaviano luig so-bre.escudos, lio du puta o el Sr. Juez de Pa» del ujstiito de B -len señalar las once de la mañanadeldia cuatro del entrante u os de Noviembte para e remate ue un quinm en buen esta o y pintado de nuevo, tusado endoscieotos setenta y dos e cudo» .» plata, y cuyo can unjo ». encuenta depositado en la es zada del Príncipe Alfonso num, 305 en cuy» punto te ha de ver fie t el remate. Habana 29 de Octubre de 1868.—Benito Posada, Secretario.	R o
A cotiiníaeniia de los ejecntivos seguidos por la compañía de almacenen de Regla y Banco del Comercio contra don José Morales de los Ríos eu cobre de veinte y ocho mil seiscientos se aeuttt y ocho escudos ochocientas mi ésimas, lia dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu auto de veinte del coirientes» ponga de nuevo en pública subasta la casa perteneciente al indicado Mura'es de los Ríos situada mis calzada Realde S Gerónimo de los Quemados num. 105 t-smla en noventa y cinco mil novecientos tris escudos, sesenta y ocho milésimas scñslandolpara que tengo efecto el remate el día tres de) pióxiino Noviembre á Ls’uñce de su mañana en las pueitis do) Juzgado situado en la calle de Mercaderes núm. 2 adviniendo que no se administraran postura que no cubran las dos teroer-s paites del avaluó. Y pi ra m publicación.libro la presente. Ha baña 21 de Octubre de 1868—Manuel Pimentel. R 2
En los sutoa testamentario* de doña V ictoria Labrad r, ha dispueato elsepoi alcalde mayor del distrito N»rte de arta ciudad ao anuncie «I público por seis números coi secutivos de la Ga ceta oficial que el día veinte del próximo mes de Noviembre á las doco de su o abana tendrá efecto el cuarto pregnu y rí mate de les bienes del juicio consistentes en un potrero cafetal titulado “El Solitario” situadu en el partido do Guamacaro, compuesto de diez y seis y media (taballorias de tierra justipreciadas en la cantidad de cuarenta y ocho mil selocientos noventa y ciuco escu-.doa novecientas treinta y trea milésimas y veint» y dos esclavos de difoieute« sexos y edades que han sido ta-adus on veinte y castra mil cíenlo cuarenf» escudos, adviniéndose que i-n di- h» acto se admitirán proposiciones, bien por parles é pul' o! todo de lo» ante dicjuis bienes, y que algunos de les referidos eaclai os se encuadran p..arlados. Y para su publicación obro la presente. Matanza* 19 de Octubre de 1868.—Bonifacio Domingos, ,
¡I _____________ R 1
Por antos del ¡Sí. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde Májor iDtetinp de esta.ciudad de tienta Clara, expedido» en seis y «atore« dul mes actual consecuente á la testamentaria de don Eb ogio González, de la que.conoce pqt sumisión expresa de los interesados; se ba mandado publicar por treinta día* m uño d» loé periódicos jucaraji de esta ciudad, en la Gaceta de la Habann, y por edicto* habr-r autorizado la qnajenaciuu do los bienes inventariados y tasados, bajo la condición do haberse de ejecutar en pública «ubavtujáucpcinudose la., preposición que á ellos lia hecho D. Dámaso PásaJndo* para «i hay quien la mejore á cuyo fin se publique tainhien la tas.acion, señalándose para el remata el din posteruif nf cumplimientodrljérmúin fijado á los doc y en la» purria« del juzgado. Encuya virtud m hace saber al público queipa bienjás (asailos.eon ei iugi-uio titulado “El An¡;el" cOnn n acotamiento :como de uuareut» cebellerize de tierra déla hacienda “Laja«” júrisiiiccion.dp ja Villa de Giepfuego» quince ujontuosas V el restqllimpiaa rcsguardaiio dicho acotamiento con elfcuto veini* peso» Jo prupioclad libre», cas» fie ingenio de Veinte y siete vara* d« afumo pot «eseutay ciu O de largo, con su» debida* distnoucione», casa de v-vieuda de i*u>a y teja cuu cuatro babitacinue* baja* y1 una alta esta con su baicuit, casa do barracón fio maajosteri», tabla y tejado veinte y ocho varas de an .cito pm treinta j cuauiirae argo edil sus Colgadizo«, otra casa de tabla y teja con crujidas de catorce varas ue nacho por diez y reís de laigo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de guano y uu palomar eu el batey, ébano* de herramienta y útile», dos trenes comunas con doble torre, cuatro clarificadores ci n su* llave* y compuerta», seis gavetas de hierre, seis ídem de madera, una reinadora, uu trapiche número primera en su cl»a» ct)’.i guijo y corona de repuesto, dos carreta«, catorce carretones, cincuenta yúgi 8, una represa tarada eu mil escudos, un aljibe de setecientas pipa* culi su bomba y canales, do» poeo» enmayeta-do*, una can-pana, doce caballerías de caña calificadas por terre. res partes de primera, segunda y tercera, cubulteria y meJia ile maíz, uu cuarto de arroz, utro de buniatos, cuatro mil pies de piálanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de, pina y lienzos ce cedro y tnadora blanca, cincuenta y tro» n*gros de ambo» si Xos y distinta» edades, nueve asistióos, ciento treinta y cuatro bueyes, diez rtses vacunas, Veinte y cuatro bestias de todas clase», ochenta «ordos de todas e.iade», una casa de imuii-postifia y teja en el pueblo de la* Lajas, calleaRenl esquina ti la de Madrid ubicada eu d,-s y medio sulat-s, otra ídem ma.» chica, situada en ciiíúo solare» calle de la Habana, esquina a lado 11« drid, seis negros del servicio doméstico y los muebles t»«adosén doscientos uuventa y ocho escudo.-, valuado todo por mmor en doscientos setenta y i.ueve inil novecientos treinta y siete escudos. Y asimismo se baca saber que i). Dámaso Pasalodo» se Italia en posesión de dicho« bienes mediante la presidiera ó convenio e ra los interesados de adquirirlo» en venta, córiieudo desdo el din ,.eis de Ju.io último la refacción y gastos por su cuenta y á «u r e go y ventura los aumentos y bajas que alteren eu valor por el precio de cuatroc cutos cuarenta y seis mu duacieotos retenta y ocho i soud. e, que pagará entregando «1 tiempo de la escritura ¡a*» contentas de ion aervedures »ip nientt®: —A,i* Srn viuda de 1). Manuel González Quirós, diez lail novecientos cincuenta eocu-do*.—A ü. Francisco de la Cruz Piloto, ciento diez y «ei» mil setecientos ochenta y dos escudos.—A D. So:ero Escaras, quince inil trescieutus cuarenta escudos.—A D. Andrés M-.rsillaii, diez mil cualtociento» cuatro escudos.—A D. Pedro Labradi r, diez mil sesenta y ocho escudos.—-A 11. Eugenio YiJalubos, siete mil doscientos escudo».—A U. Becmidmo Barras.) dos mil cuatrocientos escudo«.—A los tires. Maífó b- nuauos y compañía, siete mil dosciento* cuarema y cuairo escudos,— i D. Vale tramo Piiltiiniiio, i-uutro mu	íun.—A !)• Aut«»nio Romero, no* mil
ciento ociio escudo»,—A D. Bernabé ValJ. sillas, do» mil sesenta V ocho escudos.- A loa acreedores quo aparecen del concurso, escriturado en Cientuegos por ñts intereses convenidos en dicha escritura que habían ue quedar diferidos y quo »e lian calco ado pro* unamente en ciento u» mil quiñi, nto» sesenta y do» «n-u-do.».—A loa titas. Moró y Ajuna, refacción islas fe tiagua la Glande, iioveii'a y tres mil cuarenta y ocho eacudos.—A i», beiipe 8t i yo, veinte y tres mil oehentá tscudos. ..A lo» tire-». Arrubar-re u» y Trapío!, i-it cp mil ocbopninto»	escudos.—A lJon
R imen Gihzalez Q úó*. réi» mil canvitu ciento* vita-ro acudo».— A O R imou dejj» G4u. ara, y Lambe, do» uin cuaiiiici- náos er-endos.—A IieSre*. Martiuez y Trapag», mil eei»ci«ntos «seu-do . A OIS ti ... *).« Gracia y - c aipaiiia. mhocentus escudo«.t-tA D. Jp»é¡Gil, ttovocleBW» teie eveado».—A D. Antonio
D. Manuel López Lago alca’de mayor de esta villa y su ju risdicciou.—Por el presento so hace saber para general conocí -miento quo «u junte ceUbrada ei día tres del cói#mte para ol nombramiento dé síndicos eñ ei concursó vo'ltiritarió presentado p.-r .ion ,J uH,¡ Francisco DI .* vácino do la Honábana li s lia cabido dicho nombramiento á don Manuel López, vecino del mis-m» partido y don José Gátora de esta vi;la. Previniéndose qiu-so haga entrega á los s odíeos nombrados de coanlo» bienes correspondan al ooncntsado. Colon Octubre 20 de IraiS.—Manuel L. Lago.—Mennei V. Lavarría. Y para *u Cumplimiento 1 br i ia presente. Colon Octubre 20 de 1868 —Manuel V. Lavarría.
En el iuc dcnteá ios autos seguidos entre los heredero* de D. Agusíin de Csrdena», y doña Birbara de Santa Cruz primera maiqurra de Monte beimosu y ios de: Sr. Cutido de .libacoa sobre división de Ja hacienda Los Rr-ye» formado para acreditar el parentesco de los pariíeipe», ha dispuesto el S' ñor alcalde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos de la Ga. ceta oficial se «.invoque á los herederos del Sr. D. Gabriel, Don Migue), doña Josefa, doña Luisa, doña Marea Ignacia, doña Loreto y doña Manuela de Cardona» y Santa Ciuz pa raque den-ira de 30 -lias exhiban en la «»cribauia de mi cargólas certificaciones parroquiales ó comprobantes de sil par atraco ó sucesión respecto ilo esa- per-i n s, para proceden-« al reja to j.oirémlose el f.rbol geualógieo del iHtere»adopqrcada|im» de as siete repre-sentaciones. if ¡tm.ii» Uidcá).:totirede-i86«,—En g„riio Pontón.
1	,	“	C 2
Por tuto proveído en primero de Set embre último p r el Sr. alcald* mayo i e esta partido,se déciara atw esteta, enftl e-c¡miento do D. José de Jeru» Fundara, y p-rr sus- herederos a los qu coi fume A las «yes deban Sirio, mandándole* convocar por'Ores.núm-ro» déla (Vuceta, a fin de 'que .Mnilro de .treJntja días de-pues del u.timo anuncio ocurran ai Ju gado ál dádilc Ir el d rextiu d--q te »e orean asistido*—Jaruco' Oclñbrt diez y seis do inil »cnoüientou sesenta y ocho.— Jaciuto Villageliú Dnaáheqn -i-- v )'- ■*	*■	■ ' - o 3
Por auto provoido p )r el señor alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los í jaciltivós seguido* por don Jnan Bautista Gigiíel contta doñú Concepoíon Gran-dos de Cacho N«-
Hoiiicr,, séiecieút*.» UeXPUl» y cuauneaeif-iv.» A loa tire*. Ro. dr.guez F. riiaudcz y compañía, trescient..* cuarenta escudos,
A D- Gabriel Mora, inil ciento veinte escud is —Al esclavo de la finca mu b.udo lréfael, mil cuatro e.cmlos.—A los cuatro menores hijos u D. jote C„ate.Ion, ochocientos ocheuta y seis eseu-do* —Yá la -ra. viudo Doña Maiía de ,o» ang les Gil y C»« telteu. pi» «us dótales ditiz y óebu mil escudos, cujas cantidades unida* forman la totaffiad ue cuatrocientos cuarenta y seis bul óosc¡e.«t. s setena
t»s pagará el cumpranor los deréchus fiscales que se "‘"ñarárn a tino de la tasaciony|los costos y,derecho» de ms escrittfráí, hipo tóca» v áseguraciobes; »«compromete*« pagarlos nueve unió»* .O» de uue CS acroedora la viuda por .u» nótale» con-ignandoJe
las casas del pueblo de las Laja*, tos esclavo» del «ai vicio do «
Liéstico y los muebles, »iu que.« «atieuua que esto entra eu U “«uta m constituye su piect«, »lúe que de.4e luego se lo adju-
grete en co ro de pisos, eftá mandado sé anuncie al pñolico haberse señalado pt día trécé de Nóviehibi e próximo á las ocho de la mañana para él remáte de unaYasá dé fiu'lñ.io-tcrÍM azotea y tejas, con portóla la callé, decolmbnás deéabiei'ia, de orden tosca no, situada en ia calzada de V vés ñúmefo tétsñfa y ‘Cdalvo, taSadj en catorce mil hov.*c!ent i» ci 'tíiiOnta y óch.í escudo*; cuiltroclen* tas miiés'mas, acera dei Note, cuadra Vnt e Ihs callos déi Alambique y Forida, y Compuesta de siéte ñietrOs y eUárenta comí metros de frente, diez y nheve metros ciócnenta y un cenrime-tros de fon lo y siete metros setenta centímetros al frente de esté paca que el qñe qfttefá' hacer 'próposíciotres ocurra á la E-críba* nía a instruirse ó al juzgado'el dift señalado —Habana y Octubre veinte de mil ochocientos sesénta y ocho.—Agustín Vale io ......	C 3
En el incidente al concurse de don Francisco Gtin.iarHI» promovido por la sociedad de Brnnct y berináno en reclamación de 26 ésclavos, y cuaderno de pruebas de dicha sociedad i.á fispnesto el séñor alcalde mayor flel-distrito de 'la Catedvád se cite ‘al cita Iu GtVndarilla para que comparézca en él juzgado en día hábil y én hora* de audiencia 4 practicar ei reconócitniento dejosdooumetnoi apercibido en sa defecto de que sedé tendrá p. r confeso en rebeldímcon arregló á lo' que dispone . 1 artículo 297. de la -Ley de Enjureiamiento civil.—Habana Octubre 24 de 1868,—Francisco de-Oa-tró. • 1	G t
Eor amodel •Si'.'.TUftr. deH cii ñda en el concurso nee »»rio de 1>. Fortiándo'Diagoise ba U spinSta convocar de nt.evo’á su* acreedores para quo reunidos en el despacho de ti. Sris. -itoén la ca le de tiár 11 Clara n ñml 21 é dia 7 de Noviembre jñ óxtino en* tra te A (as tchn de Su mañana, acner Vnfo' qne lis convenga y procedan á K iHeccion de'Síndicos debieudo as st r por s 6 pot poder b »tanto ctra el documenté que justifique su c.édtii, stj cuyo» reqns tos no serán admitidos en aquel actt; y enc <!lra« cepto ue que le» que no ss stiersii citaran y pl srran por lo qoe acuerden los conourrcnt, seiulquicra quesea su número, lia* baria y Oí tul re veinte y- nueve de mil ochocientas s santa y ocho.-l’or ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armcngol.	G 1
Juzgado privaiivo de artillerin.—En áuto dictado por el Exemo. Sr. Subinspector de Aitilleií* de acuerdo con ,1 señor Astsor titular snte mí está mandado qne per tres números de la Gaceta oficial se convoque por signada vez ú los que se crean ct u derecho á tos biene- dé tí filiada- nona Maiía G’ouíepiúou Carabeo y Ruiz bija dé dcn'Trim.ded Carabeo y L;iv ,lle y doña María del Carmen Ruiz y Bcnavente y legitinia consorte dej Alférez D. José de Castro, para que dentro de 29dias comparfz-cao en el Juzgado á hacer uso ilel qne les asista, con expresa n de haberse-presentado D. Francisao de Asi* Castro y Cande o, como li jo legitimo de la finada, á reclamarla herencia. Y par» la convocatorio dispuesta libro la presente. Habana 27 de Octubre de 1868—Ajejandro Ñoñez.	u 31
En las diligencias que ha promovido don José Mesa Hernández so.¡citando esperas de sus acreedores lia disparato el Sr. al* calde mayor del distrito se convoque á estos por tres números de la Gacetare-fi<4nl—á fin de íqiie comparezcan ™ ei juzgado ol dia nueve Je Noviembre próximo, con los cjraiprobautes do sus créditos, para que á las ocho de la mañana de dicho dia se efectúe la junta acordada, apercibiéndoles de que el qne no venga con los mencionadis (comprobantes no será adra lijo al acto. Jarato Octubre veintoy ouuatro de 1868,—Jaciuto Vidngeliú,
G 30
En los autos te: t mentarlos de doña Malí* ¡rene Hcroani« déz‘, se ha dispuesto jjor él señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, *e anuncie al púb ií o lus proposiciones do ad jñdicáb oW liechítK por'don Juan Oartaya como "legí remó consorte de doña María de la Luz Majtinez y. Hhrqáúdé* la» ucabs tion las siguioñtesf Se a Iju iiea lasbiencs deíj .iutcíó t sidos ni seis mil di s deuiti a tr/Dii'ra y tres pesos, por las tn s cu.’u t s' partes de sv vklor 'qúé abonará cfi >» fui ma que s gue. Deduciré io que a su isposá trfqrie én divisof s, enterara íiS'pcétivaínenj-te A los menores de lo que Ira coíiospoodaen cuáquera de k » casos de|ia ley y haciendo la is gursciou en finca tai* listante sin abonarlts nten s en c.ompcnzacioti de sus alimciius mien¡-tres raten á sn ahriga, y s saliere u de i ste les pagará «1 ocho por ciento anual, y entregándose I s bien«» adjudicad s libres do gravámeiKB. s mdu de caigo del juicio li s coatí s y ci «tai q o sj oei srauareo; a fin de qne ras 'qué quícíaif niejortú'.i s octi rran fi rato .luzgtdo á vetificarlo en ol término de treinta dura de is a puBtícatióniá. Mutaiizss 23 fie Octubre de T868- Manuel Padrón.	O 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del coriients, *x pedido á coes-i uencia de la testamenaaría da don Claudio María Rodríguez .e ba mandado publicar el pian de adjudicación que lian pres ntado i,•» cuut«dures testamentarlos y.por el cual d"n Miguel de Áraóz y don Cirilo iBústillos qne representan cinco octava» paites del caudal, proponen adjudicárselo en común por la ruma de lUitrocieutos ochenta mil «sendos, de cuya cambiad se bajaran as especies tasarlas qvle 1.0 se les entreguen, las responsabilidades que pesen'sobré -1 caudal, lus costas judiciales y Reaie* dercelioi si se adeudaren y de lo que resulte líquhip, so darán por satisf-chos de lo.» haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo- otros tres heredera, doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa:Rodríguez de Rptnos y don Ricardo Rodríguez rus legítimas con Iu soxt» paite al eoutado y as cinco .-oxtas restantes en cinco años por piarte* iguales á contar lo» j lazos desde el dia en qué se apruebo y protocolice la adjudicáúicu respecto á las diez primeras y respecto á d-rñ Ricardo Rodríguez desde que airjbo á uno ríe lose,«so de la ley, si bien para qu-i obtenga éste el beneficio mus palpable le abouan desde (el dia, que se apruebe la adjudicación el sel» por cientó de interés anual sobre el tofo det haber que le resulté b»»ta que arribe á 1» oportunidad de percibirlo y después abonará e) seis por cient i lobre las sutnas'que alcance liquidan'* do eso interés con deducción de las que por el capital Vaya per-j.ercibiendo Y estando dispuesto por el mismo auto que i» pu-blieucion se haga eu los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana Jior término de treinta dias, para que tenga electo l.bro la presente a fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocuirir á verifi. arto dentro de dicho término, bajo e, concepto de'qtnrerrát fuñen dé los bienes tasado.» es el siguiento:
Escudos.
tiyseis tscudos, seieciouliis vciuté y cinco mi)ó*inias. Y á íuismi viuda doña Mari* de la Merced Martínez, eu timón ,1« áu» hijo» don. Domingo Ricardo, don Basilio Va enuu y.ajvúa Aillo n a Marni Sabina Martiuez y Mnrtinuz, se nd'odáa p.1 • raiabiehi. miento de ferretería, situado en la calle de.¡a Obrapia.nútncro djez y seis, e/quin* » la de Mercaderes, por la suma de fiysci, uto»,, treinta y m.eie mi! trcseienb a «etenta.y cintro escudes, veinte y cinco mi é*mas, las existencias,c nsistentc» en elegíu»,y unije-ble.» de escritorio, por 1, rio st-iscieutos'cuarciita.y sqis mil dols-ci-utos veinte escudo», ciento noventay siete miláaijuas los ,réditos activos d-1 establecimiento, y pur I* de seiscientas noven, la y un mil seiscientos sesenta y echo escude», í.ovpcieutu* no venta milésimas el efectivo qne on igual cantidad ”X¡sU» en caja, ó tea el todo por la suma de un millón seise *nU)s-se;e.,t • y »fe-te imidéSÍaettos sesenta y tres esc dos, duacientas doce uiilóij;-mas, ob fgAndusa IO» cuatro 'da uiam oUiuti-at < ai súl'duui .*1 purgo pórcueut» de efe .preció, de losraeiscicntos. isaar.enta y siete ind ciento ochenta y cuatro escudo/, ciaolo cuarpuU^i Ojuvareuii é.ii-iium que importau los.cf'éditos.pa/ivos .Je-la fniruli ri«) y,la viuija en su particular áhfctñfacéc tambjeir por cuenta de precio, Is legítima que eu divisoria c-rrespendu á doña Muría de la Merced. Maicelina Martin, z de Mité, en la loruia que con elli acuerdie, así como a la re presen íaciou de dona Maiía de Jesús de Ja Trinidad Martínez de Fernandez, que la obtiene don N'uolas Facundo Fernandez, padie.legftlhio de dofi ,. María de J«»úi» Mer-’ oed, doñ» Mari» Ana de ia Luz y don Nicolás Dorniu ;o Fcriiau* des y Martiaez, abonará.la que te toque, tan lin go cemo oi Juj.-; gado le autorice para percibirla; ssoguiando en finca idótxja > 0« el: interiuá fiavUii seis pof. ciento.auttal el haber Je.don Juáu Frauc,seo Desiderio Mait nez y Martinas,.# 1* sama que puídjuj alcanzar para el cainptoto de lo» suco* doña Marea Uremia, Dqn José Julián y doña Maiía de las L'agu» Mai tmez y MariiueL;. cuyas asegurad,mea hará deutio de m» set* nos,S. sguieniesál de J* fe cita «u quese-apraebe la div*sorla-de los bienc,; eu 1# iit-teligencia de que lus réditos correrán á favor de los iutorérado» desue of d ía en que se aprnsbeu la» adjudicación,'*, por cotive oírse tambieuen ..,ue ¡os proventos y caigas do las fiiicssádjudj, cadas se entiendan p, r cuenta de lo» ad.juJ catarlos desde la prq-pia fecha, así como la» negociaciones promovientes de la ferrete lia, cobro y pago de créditos activos y pasivos del establecimien to se entenderán s riesgo y ventura de los udjudicatar.o.s desde el dia primero de Marzonel corriente año, según s- ha couveuidO.
—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente eji la Habana á d ez y shí* de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 24
Por ñuto ubi Jutgado de la Comandancia Genorol del Apos; tuilero se ha dispuesto por el término de 3Ü dia» se couyoqu- nue vamente á los negros procedeut,». delcargameuto dei bergantín Portugués Mari* de la Gloria « ios descendientes de las hembras de dicha procedencia y á las personas que tengan en su podet eu calidad do depósito alguuos.de dichos u< groa á fin de quu cumpa, rexcan en la Escribanía mayor de-est« Aposta-loro-de la» doce del dia Bá las dos de la tarde con objeto de que sean filiados Lo que hago saber para su publicación. Habana dos de Octubie de 1868,— Ldo. flicido M. Borrego.	0 9
quiebra J. D; Ricardo Gu/man,el dia 19 del corneute, par» le examen y recónoclmlqiitó de créditos, se designa nuevamente para djcb, acto y eu I» tomi que laaut, nomi rate dispuu: tue! uia coa roldé re-,vi, inb:e(p>óxiun» a 1 « doce <M día en la «alude Au d eucizra del Tribuna era upercib mi, n o a los acreedores que no usía tan á dicho acra, que estarán y pasarán por lo que ocnerde la mayoría de los concurrente» cnu'qniera que sea su número. Lo que s- Lace raber por este medio a dichos acreedores. Habana y Octubre 24 da 1868.-: F'usudo de Castro.	A I
Ei Sr.lutcádl« hàrfir-k cera jhr¡sdt«ijoM ba dispuesto se cito llama - Aiéplé'.V'póripWfeer hdiáto y tétudud de tf oiüta diasá to-«loa Ion que uu ci «ñu con <Joiecho á liere t*»r á D. Doming » Mai* tía** Uitunal ileCa^ar as vecino ik) asta que f*illeció bin testar eu tre iuta de Julie ni (imo, pura qua deutro Ue dieho tèi mino eompa fette* eirrstrt	iu#	negmipi«,
viene eì artieuìo trescieutos Ne§» uta y ocho y trescifiitos ta y liu<?ve de Ja ley de RnjuKírHfnieitH> civil. \	que tenga
ef *eto en tíes i>ÙQieio« eonacf utivos de la Ga* età oficial libro a prt-si ute. Giiiue« y Octufire vèinle y ti«« de 1868,—José Alej#
Sauchefc.	_____ _ .	..	^
Aloidi# luayor dei cjisMito de la Catedral.—Hadispu^Nto el Sr, *lc*ide uùruV ial diRtmo dela X*atP^raPy céusecUf ute a l'iberro Slf ìl* Ìgiiai tU dÁí^íiiü '■# dii ¿-ansa mmìnal «eeouvo qu u pur iti*# ii ti in eros de la Oàèeta oticiai fi don At^touo Rofìr^ tktàfauVW Cullato itcfriialiMs' dou
!*<• u(t4Ùo<
El Sr. alcalde nrayor del distrito da la Catedral por ente mi ha diepuesto sé convoqu» portres números de le Gaceta < Acial «todas las personas que est ti enteradas como y por quien tuvo lugar el hurt , de uu* to quilla hecho á don José Rivera Iu noche dei diez y ocho del actual en el café El Sui7o, calle de la Habana esquina A Amagur» para qne seguí,lamente comparezcan en el juzga^ do á declarar lo que les conste. Habana Octubre 24 de 1868 —G.br el Rnmiiez.	C O 3
El Sr. don Pedro Ahorán, alcalde mayor decano del distrito da 1 "	'	'
, riOil Francisco Perez don ,‘jj'irá‘qué después del últ.mn Y de Su Bíla'.1' áüo ón ia ealo „„.^anta^ííara'iiumei'u veráte' y fino cóAobjetO dé evtle cuál uii ijetQ de ¡uatiViá de lá releí ida cauán. \ • eump.iendo - lo-mai.dsdo líbro la presente en 1» Habana Á veinteyfré» dn Ootu-bie dq ÍÓ68.—Gabriel Ramiréz. ’	“	. ~l
1 Por'el preaente de órdéu del Sr:alcalde mayor de ia.jurisd.c-l. »‘iuplazo nueVfUKiunftute á los qae #«* eonsul«r**n otui d«»« i la herencia dejada por don Mániiél Púmarlega natural, e San Pedro 3* Sutó del Barco éu Asúrelas,youibo del paitioo de Guaneen esta j* u r isd ític ¡ o tí, solero yhjóiho rfa'treVut« «wos Je etiyp luljecimiautu ke lm dedfaia lo intestado pfcra W» eu
eT térmioó do veinto días ooutad'óa dbsdo lá u Irma |u i i)
t'lojr Jo-e»to édictó por tí«» ñúmordgde ¡a Gáoeta' oficial1 «„m paréxóáh a lracef valer el de que «é créan aáistidosen forma le*
! Uácíéinfo constar iu no prósVntáéioil'dé mtevesaih)*.. jPinar
deíRio bcb<0 do p9^bre dé it^6 —Pdf iúánJá lo_de sn bf«.-Pablo OtaFein.	'	La ul
' Bl «r,‘alcalde mayor da la Catedral' por suteM»i, oírlo* crl-niinal,» formados pbr hurto de iñii péso, en tn.fetos del lfanc.» Espijjoi ii IX Ángel Éó*¡ltó,«l'di» Üle'i'dWñcbririente en ta «el.e de •Mcrca braé .iouina a Amargura H > <H*|Mieat* que por ' tres mre mW# ¿bViMcutiVog*íc Íh‘ Otmotn otitUnI 'a*‘ fcmvaquen U# aoiia* qiie puedan dár rárqíi del hecho', pura que ' ti «I termiuo ‘de terebró di* e .mpaiézcéu £ deeláláf'*é quede» conste. Ha-brúfa y 0,'tubrp 2/Ale Y 8^.—Ldo. 'Agu/lin Váleno. -
0 " Ef Sr.' alcaide' mayor del‘Bistrltb .'dfc'Beleñ/ba dispuesto
por nnte mí,, que por tréz nú mere* de lá Oúéet* oficial, se con-
H X)í(
orselj
Allinjas.....................
Ing -uro I>st no.............
Turre no# ilt-l	......
Idem del Cupé-y.........	.
I7ó4 499470 ^•4 31191
M1039
• SlirTSa* «aaa
S-inla t;lara Ovítubr« 17 de	.VlHieo Gátierr**«.
Por unto del N«ñor Jue/. do Hacienda «o lm señalado el día tres d« Diciembre prófmio entra«ite á las *»ch>* do #11 maiinna on el despacho «Jo rtw señoría calle cerra la da .* mita Clara numero ‘*21 para nt remate de i na cstam i'» en Üabiris»*, Samiaijo de Cuba tusada en >etecientos setenta y cinco escudo» tiei»cieutos sieto mi'* lésimo#: un horno decaJ en el minino pinito tasado eu cuatro mi setecientos sesenta y llueve eeendos, y un flotar en la calle de los B*nncoi.es núarero 3'2, tambieuen Duba tasado en tro# mil novecientos »es nta escudo# uov* ciento# ocho milé irnos, cuya# lio«as tiene la proposición del precio de sus t»waciones bajo las condiciones que • »presa el ygo respect vo. D » que se anuncia ai público para que <-1 que quíer»® h*e»*r pastura ocurra ó ia b*• criba nía ce Hacm da á ii struine. Habana y Octubre ‘„>0 de 1868. Por ocudrciüU det iraacribaaoo ue Httct* uüa. Antonio .Armengol
K O **2íi
El sefioi| ilcaips nrayer del distrito la Cat di al, por ante mí,en en el intestado de D, D'onn.go Murtiuo/* y Cortés l a mandado qu * por el término de ueii.ta dms se publique el plan de adjudica-io.tesft. üiUadu por las parten, para que si algmep quifl ere mejorar.o, ¡o verifique por un conducto dentro de u ex* presad* «iiiacion; y el p.aii ei i*iguienic.* A la heredera Dona María Ursulíl Martines y Martipe/. se ad¡<id»ca ¡u cusa número veinte ' do# calle de PeñHpobre cu cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, aelec.icnias die/* milésimas* y la do los Girárteles número -los, eu quince mil c.uatrociemos escudos, trescientas ne-senta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica la cnsu número doscientos treinta y seis, calle do la Habaua, en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudo^ setenta mi-lésiroaPy y la del Aguacute, número diez, en die/, y *©is mil setecientos cincuenta y dos e ciidos, novecientas veinte miié»imas. A doña María do las Lla^s Prancmea Mattmez se adjudica la cas# número cuarenta y se n, calle del Teniente lie} , en tieiqta y dos mil ochocientus treinta y uut-ve eacmloa, quimentus treium milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quince, mil ochenta y un escudos» ciento sesénta milésimas, y la de la propia calle número ciento «ahpnttt y oulio, en diez nul tréscien-tos setenta y un escudos, trescientas veiLte milésimas. A la viuda doña María de la Merced Martiuez y González, ae ad judican los muebles de uso de la familia, «n tres mil quinientr t vein-
úa la Colodro ha.dusuuqatp por.pjifa mí se convoqu« en tra: nrero» dHiitoó'itrihiSilefrGiiéatá'r fl'¿f»fátten'"Fn«nrisPó'|ji natúial ite Canari«s“casídu de'cu'aYéritaY'lXéá hrtós duitf«1 dé'fm tren do oót'héi do la call«; de^ltisn‘Migúéf írúmero ITTI para rne dentro de torcerò dia comparezca enei juzgado cal'e ,ie Santa Clara iiifmero veinte y uno á evacuar una diligencia. Habana Octubre Veiute y cuatro de mü ochocientos sesenta y och) ’‘-Francisco de Càuti,v xj >
Poo auto provisto por el Sr- alcalde maynr en Ja causa for* inada por haberse ahorcado el. iporawó Juan cpngp en la/s|iblR'. eia Carbouell situada un e. eú’irtun Aljama pariido deTeBálti-r rae ba dispuesto convocar en tro» ñúaiere+del* Gaceta oficial á la» persona» quq tengan conocimiento del beeh„ para qM» en el té mino da tercero dia después del último anuncio compadezcan en el ¡uzeado á declarar, —Guaiiabacoa Getubfe 24 dir lH6Sy-Luis J. Mario.	C O 3
En la cansa criminal formada por el harto ¡1« nn» yegua ál par lo D, filingo Torré», hi ilis'pnestó el 8f «'cable' rtwjréur de Jesu» María que por la Gacela oficial se convoque al refreído Dura ngo Torres para que so presente dentro de rercero diá á evacuar un acto d" justlóia en didiiá càusa. Habana y Octubre veinte y tre* de 1868.—Br. B rnardo del Junco. C O 3 I El señor alcalde niayor úel distrito de Jesus María' re ha servido d aponer se ciinvoquo por'tres ufiníera« d«„ la Gaceta ofii ial A don Vicente Corba!,,n para oue comparezca en^( juzgado A evacuar nn acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute on la Habana á 29 de Octubre de 1868 — Eugenio P,ratón.	-‘diH JKAS?* 3>-i»
Él señor alcalde mayor rief distrito del Cerro b» dispuesto que por tre» nùmero* de ia G .ceta ofl nal se cony, que á Ut persona* que puedan dar rázou de como se ahorcó ei asiátieo Abraham colono á cargo de don Francisco Durañona en el ingenio 1 uled ., jiara que dentro de quinto dia del U.timo anuncio, comparezcan á declarar eu el ¡uzeado en hora hábil, lo que le« conste.—Habana Octubre 24 de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 3
, El señor atcnlde mayor del distrito del Cerradla dispuesto que por tre.» números coiiaecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á don L «opoldo Rizo, residente en el nú,neto sesenta y «ei* de la calzada de Uelascoain y empleado que se dice ser de la Aduana de Trinidad, puraque no ze le encuentra ni en esia ciudad ni en la de Trinidad, para que dentro de quinto dia después del ú timo anació, comparezca en este juzgado situado en la calzada de Bueno* A re.» número qu ilfe, en dia hábil y horas de audiencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana y Otubro 24 de 1868.—Br. Juen Francisco de lo* Reyes.	C O 3
Por auto provisto por el señor acalde mayor en la causa f,f« ruada por fallecimiento repentino de don José Matia Guian n se ha dispuesto convocar eu tres números de ia Gaceta oficial á dona Antonia Te para qne eu el lé mino de tercero día después dei ultimo aiutncioeonijMrezca e,t ral juzgada «omnitéstar si se muestra ó no parte en dicha causa,- aGuauabacoa Octubre 26 de 1868. Franatoci, W. A mongol.	GO 3
El i-eñor alc-lde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí. qne por tres numeres consecutivos de la Gacela oficial ía convoque 6 uu individuo blanco de apellido Rodrigues, naturai da 1» Habana, soltero, como de veinle y cinco á treinta años de edad empleaoo eu el comeroio, de color blanco, , statura regular, bar-1 , a poblada á fin de que se presente en el Juzgado á pre ciar una declaración. Habana 26 de Octubre de 1868.—Cárjr e Lau ent.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Guafa'upe, en la causa por heridas por uno* negros des :< nocidos al pardo Carni* lo esclavo de doñ, Ai. ueda Osslellon, la noche del 16 de Juui« último en ia calle de Gallano esquina á la de San Miguel lia dispuesto que per tres números Ue la Gaceta oficial y con término de tercero dia despuea del último anuncio se convoque« las personas que puedan-rar razón del autor do dichas hondea. Habana veinte y tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho—José ti. Barrera	C O 3
El señor a calde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto ze conv, qne por tres números de la Gacela oficial a laa personas que puedan dar tazón de como tuviera lugar las herida* inferis -las a don José Marcelino Parra por tres individuo* dea iouocM dos, -1 dia 19 del corriente en la calle de Zeqneira inmediato « la de la Ci nz del Padre para que dentri) de quinto dia comparar* can en el juzga lo a declarar lo que lé» conste. Y para su publij cacion éu la Gaceta,oficial libró la presente. Habana Octubre 24 de 1868.-7-Muteo G. Alvarez.	G O' 1	,
Ei s ñor , léílde mayor del distrito de la Catedral ha flfs* puesta pee Inte nn, qne por tres nuncios seguidos de la Gacrtá .fidai s: convoque« tediralas personas que ostò nell te rad a» coa ino y por qu'n n fùé liaricfo él moreno Pedro’ Calderoñ 1« t«r e del venite del corrieute en la cali» de i* Onrapiá esquiñá AJá del Monseriat -, para que ségmdámoiife cémuarozcáii'en *1 Juzgado á J. clarar lo que 1, s conste. Habana 23 de Ootubre de 1868.— Gabriel Ramírez.	COI
f or disposición del Sr alcalde mayor en la »lunaria iutrui-j da para averiguar quienes fueron tres hombros deseo-, nocidos que se presentaron el seis de! que cursa en el cafetal Constancia de U. Pablo Pedroso exig endo « esie cuatrocientos ocho escudo» se convoca á los que puedan dar ra on del hecho para quo dentro de nueve días comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación eu tres número* de la Gacel» oficial I bro ia presente en Jaruco a diez y ,seiz Je Octubre de I8>>8.—Frene seo Villagel.lí.	COI
Eu la causacriunnal f imada por las lesiones qué ínfir ó dop Antonio Fernandez con uu coche del ferro-carril Urbano 1« mas ñafia del veiute y ciuco del corriente frente al para e de Isabel 1« tratédes. ha dispuesto si tir. ale»ble mayor do Jeans Mari» se convoquen á los pasajero* que iban en ese carro, y á las demás personas que sepan del hecho para que comparezcan en el juZf gado áser examinad»* por lo conducente. Y para cine tenga efeis to libro I , presente. Habana Octubre veiute y oeno de 1868.-f Manuel Padiba de Aguiar.	COI
El tir. alcalde mayar del distrito do Jesus María badispuew. tu se convoquen á don Tomás Pa acios que se dice trataba de poner una lechería en la colle de lo» Auge ce; y don Francisco Hirenauilez mol, jera vecino de Jean* del Monte, para que comparezcan on el juzgado á cierto acto de jumici». Y para qua «e evacuo la convocatoria libro ¡a presente Habana y Octubre 20 de 1869.—Manuel Pallili* da Aguiar,	COI
En la causa por Inimici,iio del asiático Félix, ha diapuesto el se ñor alcaide mayor da e. ta villa y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial ze convoque á don Antonio Sosa para quo dentro de quinto die comparezca en este juBgn-,l,i á declorar.—Guanajay Octubre 21 do 186A.—-Manual de J. Aradla	_C O 1 j
En la causa criminal por hurto á don Qnmarsíndo Garrito el señor ale, lde mayor de esta villa y por anta mí ha diapnesto que por tres uútneros ,le la Gaceta oficial se convoque á ios que puedan dar razón de don José Navairo y Roa, y caso de haber fallecido ei punto donde hubiese acaecido su muerte pac ra que dentro -to quinto día comparezcan á declarar. Y en «u cumplimienio libro U presente.Guanajay Octubre 21 de ls6$.
— Manuel de J. Aroeha.	/ COI;
En la cansa formada par las heridas inferidas á D. Gaspar Trucha» como A las once y medí* de la mañana del veinte y dos del corriente, en la calle ,io las tiitio, entra Manrique y Campó nario, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus Mana se >oq-* voquen á loa que pnedau dar razón del'becho y ana amorta, par» que compare/, an en el Juzgado á zer examinad, s. Y par» qae t uga efecto la convocatoria libro la prerente,—Habana y Op tubre veiñte y Héra de rail uehhcleutis sesenta y nebdi— Marnici Padilla de Aguisr.	COI ¡ *
A consecuencia de los autos de la tes.nmentátía de D. * Josefa Bado y AlgaViu, uu dispuesto ol tir. Ameme mayor del distrito el Cerro, ha dispue-to per untemi, ae cite por este óidén á D p Dolores Zaldivar, á I). * Dionisia Márquez, y á la móíeba Marra Clemente de Jesus SaiidoTal, como heredero» dò la «¡tafia' D. ” Jnecia Budot y Algnvin, para un» Jauta que | endrá ei'ec* to en (Ulnzgado ei dia tifa de Noviembie callanto í las nuete deja mañana. Y para que llegue «su conocimiento se anuncia
por este ó,den pot .gnorarsesu* babitacrone/.—Habana y Octu bre veinte de mu uchociento» aesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	COI
Real tribunal de Comercio.—No habiendo tenido efeuto la . unta generai »*ñaiuda en ios sutos de la cuarta sección de la
ito¿ dey/íñAlte; ün collar dé hoiftá» de óto, uno» arete» oe filias intrelazada* y gúarhercidaii dá cotal/una. cáj ta de ü-‘áná, déphiíá on forimi'do baulitó éúki íú 'pequéóá «uve qus tehiadbá solitarios dé brilliate*, un' -óre'i a '(‘o ti' unni 01 guai -
atún?,____	_
1« caite de l« ñabaqa, «aire Saiáaritaü» S Luzj así cotno n nu pardo qm> el ineiicion»J.vd’a q,inducía ef ebehe tininero doa otBhlos cincuenta y cuatro, par» que c, Inp.irezcau puta uu acto
de jüsticia etrc&usa criminal.—HaBáóá y Ocníbre veinto y do*
db'mll óciíuciéiifof se/eiila'y ociio -—B ■' Felipe itoruaris.
1	*	*	11	'	• »• • •	' ■ 'c< ' * ‘ 13 U' 3U
° EI*»eñor aifalde rña) br <¡Tél ^díitfito Pii^r’ha	en
el procedimiento crimiuttl qu#Ñe Íw#írhye hurtñde prenda» d-* ‘oro y brillañtdi en 1h casa de dttñáoiiá LktÚAr, <Jiievor r2®* tifo dé U (Jm eta oticj#l y en o#*jo úúmevos ( t)ñfl#e itiltloá «eavi## &' ioi'ü’áter'ÁH y dtieuó# de’caflifa dé «mpefié de efllli Capital que déñ párto é ® té juzgado y detengan á‘ i# pérubrift 6 personas que ficarrú-rén á;vetider lá# prenda* qitc ú c*oñtinü*®ioo' éé-aipre yutt; ú)rrel1c#rif/du anise ^unrmciuo de britlirtit#®	eenin*
ihétufttfado'también	brill^uté# cunda#	Fe, E#peran
‘Cafi'dlftd, dñ altílér reiíréveiúando IA Keüurreebisn de’iJébU"
’ érínto; déVpMiilt**; Mn Foliar dé tiuiftafl de ófo, unoi» aveta« <ie
3 ---- - ----------•-< -- ■- ^ -1
^li^ran'a,
_______________________f ________
áééídüt'dé, br.lliintefl, otra dó t'urque#ííH,^ÚÉr»« dé' eíiñalte tormada uu lazo» otra taaibioii de esmalte negrb c.otiMuü ?*> jvr* máüdb dfrÍMrlAs do# mna peqlH ñiF, una de elUa'cdn Un túbí y a btia con* otfo rufií y du# perlitas, otra con una abeja Formada de diferénté# piedras, una cadmía de oro, un collar de áinatitda y parlan, una# puleerá# «on se¡# bilo#^ bioches fcranídtatf de ooral y Üd4p4rde b tobeg cOii >©litarios d« biilliinté^^HubiMúí '«¿I du Octnbro do iñiV ocboelénto# segenta y' och ¿—Mateo Q. Alv#-» m.4	'	'	•* 6 0 87 •
L ' Potañio prnVtdüú en diee y aiete del actual pbr él ftr. dun JtiatñLh^Wy ‘ OaVriilo áiéalde mayor Jel diitrito dvTI«®leú y |ñ>p ¿úfe iñi s*e ba‘ declarado inte>tado el falUiHnñeniO ' de doña Alaria Bita E luurda Gonaaieic Aceituno y por #u# beredorb# ftlo# d*íréchó! d#ban'ser 1 b á liúieneé fe cnnvoc* p°v tél* iñ ¡ño de‘treiúta'diiiá para qne WÍrípfíre^cftii é dedulr r el <¡0© le# «esirt ta. Y para #u publicáeiou en la Gaceta o fteial libio ia pte-búiia Ot'inbre Veinte y éeis dfr	—Br. Felipa For
nari.	A O J3l < *
'1 ‘Pét atilio dell9¿ alcaÚlu núáj or de éfltrt Villa de #V'<Je Be tein« bre próximo pasado proveído ante ihi A coiluéfúien úa de IOS Hotos promovido# por don Manuel y don .Jo*e jéffn# OambUano y dou Pablo Tuortít'órttra'dftiV Pedi'o Peiret en cobro de pesos #t> ba* dWp^íííb'qSté-pÓr'tres úúiúefoli consecutivos He la Gaceta ó1^ciVV8«;e■onvotJlle, ádoúa fCOkalia Survaot de lüfonSair li^ra-d»Ta doanSra. madre doña Dolores, á los M***'. doU sfueé* Atrua« 'titiyA doñá'MaHa^fe'la Ijim feñartv; A d^íia Micaeiú Duarte y capitán don Luis Urrutia 6 á ana herederos #i hubieren farllecldo dyn' objeto deqlíe coHcdVrañ A la entribanfa dél achiñrio á tin de man i IV atar !ó qiíe lefl ocúrra en cnntradeMa diviaion ó reducción del puWo'A ^uéjieí'edtaro el MioUUórdíj' hipoteca#, y Cuya^sd«c Clon cWbé^huerso al tenor de la eácrituia que en té#IinitmB» principia ¿ vuelta d|e f<?jn# 6 de dich # auto# apercibido#que d« no veritícalbjf rfej ordmíarA, didia reducción Minutando el Impuesto sobre hI potrero “San Leandro” 'de'!* propiedad del citado Peiret á 3275 peso# de que tr*««' la pteoitada escritura. Y para #u.pub i da cío ti y efectos corre# pomi re n fes libro I* presente. sJ»u Antouio Octubre 20 de 1868.— A4é«tie Glnappi A I 31
RelaciiOii de 'as taaacioué# en que hay part das da cóatas pen^ dientes que no se bue abonado por no haberse presentado la# parte#.
Àuto# da cesión de bienes de D Jes# de Jesús
0	. : ilZ. . ...
» ..............................•'......
At-rxifjr**0*)80 A^jffqirre.............
u,<J.3
- ,i» -rJ laWr;»^ reAOúrigueevf..........
.. José iféinandea.,.^..,. ........—
D. í roneo Munte verde contea, O. Antonio Far
■a ¿Ó’Wnm'*-
?í í Wré ,m Jé - -¡	-
TeslanienUiig de D.,- Mariana A fonsin-\	Ajiojií» Guzman...................
1	.* í 6 ,H^tttJtJU t fiosCfl ......	............
Agustín "Gómez' Rólanco.........—.
iúi-'i»ii fi*'«á Q,igas......,.«*». '*.-••	••
,Jnvitlfnjji^pynyniée de D. Mf unel O,iva, «o
» • - - • «••••
A n- Wsiiuré Pailrou,, ., ,.T..
Ipt^staqo de, D. Lm|lio Kpvira.
K<Wé »•-’ Hmm sai) Mí«“*'.....................
t¡il Mpqahlqr;,! Je tiapt» Glsi», Contra D. Am 1 brpfiif de Z^aya- Bázan on cobro de jiezoii. 14 ,30»« tlé la Gru* y Velasco................
.iWTüffl- 'sf-—i -o.eóiltre, le tira. Doña
a ■ to o" / a rJ' ~~
UMmxA
. Label Modales, sobri
»obre peso».
JCUI» D Pe lire Jo/e
A'K.
-lado.
Martínez, sobre pesos.
A D. José de Salas.........
D. Dionisio Bedoya éon D. José Marfa Morales y tiotolongo, en eobnTAí'pés««.
A D. Antonio EoliemeuJi»....................
D. tiegieniun ió Olivera* éontrs Hs tire. Mar-n que»* do Rsiidon, en cobro de peso»
A D. titigismumlo Oí»érs*iji................
D. Manuel tillaré* laclancoutra D. * Aguada
Ligi*, «obré-peaes. o -
Al dalegado del Alguecil mayor de B*onu......
A' D. Mentiel Portillo*, ;zJ»...............
— Juan Franciseo tioea/rá».. i. — ..i. .. . -
, — ■ Pedro tiauebez y D. Je«« Ramo»........
D. Juan AntoiM) Gonxalák Moreno, sobre m-/ .o ,emita,io d* bienes de D. Melchor Moreno.
A D. Pable Ga/*n«1tra...ij,	........
Concurso del L lo. D. Lázaro Ferter y Herrera. -A h;4 MarfadeJo» Angulee Ajttrla....... ....
Intestado de U. Andrés García Ruiz.
Al iado. D> José María Válverdc.............
A D., Jcoé , Vila .»V«>é	................
AJ.	Pbroi J>, JeaéMorején................
U,	líéilo Zaidua Contra D. * Agueda Lima, so-, ra re too pesor. re.
A D. “ Agueda Lima...... ...... ............
D. ;Jo»A Nicolás Gallar! contra Domínguez y Ferraba.	l o
AlLdo. D-Jo/é Lopes Escalara................
A D. EJ»rré» Buiz^lj, ........ ,.............
El Banco detiaivjoeó conira D Antonio B
Ditera, ó . ra *•;: .' .1 ■
A D. José Salado............................
.. Msnuei Y. Lavarría.....................
Testamentaría dé D. Miguel Gener.
A D, * Olalla Baebonj...........
Cesión de bienís de D. Jó é Csdelo.
K 1>. Jo .»“Selles..........................
Itívrtñárjo dé D. Diego ds I* Lastra.
Al L>lotD, Juñan de Cérdova............_____
A fe? Miguel de Vargas 'Máehnaa..______ ____
Teátbfmentafia de- D." Rita Hsrnauüez Jo A , v a / •'
AlÉ Ldo. D. Lorenzo H’. de ABra.............
A D. Uhlfo Monge............................
*C«ilomlue«..á.a..............
' i.‘l tiébaSHan Gereia.....................
.t ’“Joi'é tisuto«.:;.....................
A 1,4 (ibééti?....................
A D, Mai.ú.'l' Portillo.....7................
.. jets* B. Btñáé....-....................
’ Maniiel Zambrana...........................
Insidentá 4 la misma sobre aregurauion.
A la Gaceta..................................
T*8tam«ntaiia de D. Ernesto SchensidUr.
A D. Federico de Woiff......................
Incidente tria’ testamentaría dé D. Beuito Vega promovido por.Di Manuel Vega
A D. Tomás Lavin..........I..................
A la Gáceta............	............
Ai Anotádor de hipotecas.....................
Escudos...........
re	l *.	i( i i solí./’, h It»;. ■ «l á. ' rt íi» -	•	•*
Pesos,...........
El seflor alcalde mayor dei distrito del Cerro, en auto de dies j nueve del que «urea ha dispuesto se publique por tres
Eacds.	Mis
td	32
287	
34	475
• . a	394
15	766
f>	501)
	218
1	eli
' 3	8r3
, ...... -	2t»
7 l	685
k	750
1	£00
4 t	250
10	
IU7	250
¿■a-	460
ii	»50
*2	266
' 1 5	375
1«	625
* 5	....
31	125
i 2	....
	*50
T	506
id	.....
16	125
2	725
		lv.6
1	¿00
	500
	750
«	500
	506
		606
1	560
	£00
12	
6	— • -
4 7	....
«	....
33	750
1	506
1	600
......	766
as«	25«
464	«VA
	