
PERIODICO OFICIA.E DEI, GOBIERNO.
Nam. 194
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
(«KIOINAS SHKKRIOttKS UKNKHAI.KB
tiíSiiiiiíRí'i SûtUülüÜ ÜIVIL IIS LA ÜIKHPIS 71 KL ISLA UK UÜIIA
Secretaría.
Ll E*cuio. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente disponer ae proceda al remate del juministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan eu el depósito central 6provisionales que se .establezcan; y á este fin se avisa ¡i las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones pura que con sujeción á las condiciones que se publicau ff continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu la ¡secretaría de este ó ob i era no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.'	.	s. ■ .
. Habana 5 de Agosto de 1868.—-El secretario interino,—José Zabarte.
Condiciones para el remate de suministro de raciones A los emana cipadog que existan eu el depósito ceatral y un los provisionales que ee establezcan.
1.	“ La ración diaria de cada emancipado se compondrá de taasjo de Buenos Aires, pato sin hueso ni requemar Ü’287,558 quilógramos 6 sean diez onzas castellanas.
Kn su detecto igual cantidad de carne fresca sin hueso y de buen» calidad y eu lugar de ambos artículos de 0*345,069 qui-iógramos ó sea doce onzas castellanas de bacalao de primera ce. miad, plátanos machos verdes eu buena sazón 2*990,000 quiló-grumos ó sean seis y media libras castellanas. En su sustitución podrá suministrárseles viandas, [boniato, malanga y iiáine, pero nunca yuca] 2760,557 quilogramos ó sean seis libras castellanas Podrá sustituir el contratista bis plátanos ó viandas con 0*287568; quilógramos ó sean dios onzas castellanas de menestra.
Café eu grano tostado 0*014377 quilógramos ó sean ocho adarmes porcada ración.
As úcar terciado 0’0i8775 quilógramos ósea una onza cass telluis.
Sal en grano 6 0’007i88 quilógramos ó sean cuatro adarmes.
2.	® Leña con exe.usiou de yaba 6 incombustible 0.920186 quilógramos ó sean dos libras castellanas por plaza
Todos ios artículos expresados deberán ser de buena calidad quinar admitidos por la Administración del depósito y mientras luya su la pinza tasajo sano y de buenas condiciones, no podra .iMiiosirareo oarne trescu ni bacalao.
H" Si por cualquier circunstancia higiénica 6 convenieu-.«del servicio, la Administración creyese oportuno permutar el indo é parte de ias sustancias que componen la ración por otra, dala, señaladas, el tontratista no podrá negarse n ello, rtl el pro-reedor tuviese necesidad de variar cualquier artículo, lo pondrá mteseu conocimiento del Administrador para que elija lu susli-inciun, según lo exija la salubrida 1 de loa emancipados.
4.	a* Si la ruciúii te basase en carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar O’üa-755 quilógramos ó sea' una onza castellana de manteca por cada uno.
5.	* En el caso da que el contratista no presente los artículos de buena calidad y que sean rechazados por la Administras ciuil, estar*) obligado á sustituirlos desdo luego por otros admisibles y si no lo efectuare á tiempo, podrá el Admiointrador hacerlos comprar eu el mercado con cargo á aquel.
6.	a* Será obligación del contratista presentar en el depósito permanente ó en los provisionales que se establecieren eu el radio de esta capital las raciones que marquen las papeletas dias rías do la Administrecion eu el concepto de que, si a la. doce lio-ras do hecho u. pedido uc se hubiesen entregado, se comprunin eu la plaza por cuenta del contratista y se deducirá su valor de la hquiuactou mensual.
7.	a* El tipo máximun de abono por cada ración será el de' ¡175 milésimos.
8.	* A tiu de cada mes, la Administración del depósito liquidará el siuninistro que huya hecho ol contratista que se reela-umiá y acreditara por aquella en sus cute tus meiisua.es, satig-iaciendo al proveedor, cuando reciba de Tesorería el importe do las cuentas.
i) ■ En el caso de que el contratista no cumpliere con 1a debida exactitud alguna de las condic ones que qneillin pro-lijadas, reincidiendo eu falta, desde luego quedará anulada la con-iratasin quo el proveedor pueda reclamar indemnización de ninguna olase,* nI contrario, indemnizará A la Administración do los perjuicios que lo causare por su falta de cumplimiento.
10.	El contratista ompezará en ejercicio el dia seis de Setiembre de este año y lo terminará en cinco det mismo mes del año reñidero de mil ochocientos sesenta y nueve.
11.	Bar» poder tomur parte eu la licitación deberá cada 'múdeles arpiiani.es 0.ella haber depositado en la Tesoreríu genual de Hacienda la cautidad de mil oscedos de plutu con la debida uulicipuoioti.
12.	El que so quedare con la licitación mantendrá el depó-"loen lu Tesorería general como garuaría del cumplimiento y i" roeagera á la terni nación del contrato. Los domas licitado-te» retiraran su depósito, terminado el acto del remate. Las pro-posicionos debelarán presentarse eu la Secretaría de este Gobierno Superior civil con sujeción al siguiente modelo.—Zibartét
D. N. N. vecino de osta capital, después do enterado del plie godo condiciones, para el remate que dobe tener lugar ol dia cin-rode Setiembre en I» Secretaría del Gobieino Superior civil para contratar la manutención dé los emancipados, se compromete ® suministrar cada raciou por el precio de...... miñamos de
'»rudo, sujetándose en todo á las condiciones propuestas.—Ha. buua etc.
CAI'l'lANIA UKNKKAL DK LA SIKMI’KK FIKL ISLA DK CUMA. Halarlo Itlavur.
Sección 2 ?
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido dis-Hier se publique en la Gacetaoticial el adjunto estado l|,; los servicios prestados por el Tercio déla Guardia tlvd én el mes de Julio próximo pasado.
Habana 14 de Agosto de 1868.—El Teniente Co-roai;l Jeto de Estado Mayor, interino, Antonio Ortiz.
KJFdRCtTO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
Eitado dolos servicios prestados por la fuerza de esto Tercio en «Uñes do Julio próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer lostnas importantes.
Bar heridas —.....................................   4
IV, robo......................*......... 4
desertores del ejército.... .... .... .............. 2
Leía de Maiiua................. ............	1
rróiugos desús destinos.... ...»................... 14
Sospechosos .;{.................................... 28
N-grus cimarrones —....................■____ 1
Borrina............................................ 18
£bli°s...................................... ]3
jV juegos prohibidos........................ 12
•S’tí aoiniviHo’	>
roTfaltad6 licencia............	 ............ lí)
Infractores de bando.	11
Auxilios piestudos.__.... ....	............	13
Incendios á que se	lia	asistido....................  5
Aunnales extraviados y recogidos....... ....	, 5
Total...........	151
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres	............ 120
Marítimas........-.... ......	47	167
Total general---------...	318
UgSÿfâ 10 í* Agosto de 1868.—El Coronel Primer Jefe
HomingolO de Agosto <1« i fe«í*— San Joaquín pudre de Nuestra Señora.—circuisti- en Pauln.
Sección 9 ?
D. Francisco García Pola, soldado licenciado del Batallón provjucial de Oviedo, residente hoy, según noticias, en esta capital, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por ineaio de persona autorizada en la Sección 9. * de este Estado Mayor para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1868,—El Teuiente Coronel Jefe de K. M. interino, Antonio Ortie.
Oluncii n.ilf \<Imiiiiimi Hi'foii local
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas de material telegráfico, utensilio'y material de postes el dia 10 del actual por no haber habido postor para este último efecto y por no estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para el material y el utensilio, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquen á publica licitación por tercera y última vez bajo las mismas bases y pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta oficial del 16 de Junio último, cuyo acto por espacio de media hora tendrá lugar .el dia 24-dcbaetual'eu el despacho del limo. Sr. Director á las doce del referido dia y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno siguientes:
Cuba.
Pudrió Príncipe.
Sancti Spíritus.
Santa Chura.
Cilnfuegos y
Matanzas.
Habana 10 de Agosto de 1868.— El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
IJtTESUENOXA GKNKUAL DK ItISAL UAOIKNDA DK LA SIKMPUK IflKL ISLA DE OUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha tres de Julio último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ia Roa! órien siguiente:
“Excmo. Sr, En vista de una iustaueia de varios comerciante establecidos en la Isla de Santo Domingo remitida por acuerdo del Congreso de Sres. Diputados á este Ministerio en solicitud de que se les indemnioe de las pérdidas que sufrieron en sus fortunas con la guerra y abandono de la citada Isla: Considerando que expedientes análogos ul que motiva la presente órden han sido resueltos en el sentido de que el Estado no está legalmeme obligado a resarcir los daños y pérdidas sufridas por los particulares en casos de esta índole y que ai por oircuuauiroias especiales se creyera conveniente iudemuizarks en tudo ó en parte, lo cual no sucede hoy, procedería presentar á las Cortes un proyecto de ley en que se determinasen el modo y la forma déla indemnización:'Considerando que tratándose de un caso fortuito, de un accidente que el Estado no pudo evitar, que no estuvo en su mano impedir y á quien en primer término perjudicó, resultaría que accediéndose á Ja indemnización solicitada, no solo se oonstituiría responsable el mismo Estado en cuanto á particulares con; los cuales no tiene relación alguna de derecho, sino que vendría á acrecentar las pérdidas de mas ó menos consideración que el mismo sufrió en la mencionada guerra, la Reina [Q. D. G.] conformándose con lo consultado por ol Consejo de Estado eu pleno se ha servido desestimar la pretensión de que queda hecho mérito y declarar que el Estado no está legalmente obligado á las indemnizaciones' que so piden.’’
Y acordado, por tí, E. en 2 del aot ual su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1868.—Manuel de Letra.
ferent.es industrias” la de Navieros, y enterada S, M. de cuanto de dicho expediente resulta: Considerando que solo una omisión involuntaria ha podido ser causa de no incluirse la industria naviera en la citada tarifa, se lia servido disponer que se adicione en la forma siguiente:—Navieros pagarán setecientas cincuenta milésimas de escudo por cada tonelada de los diferentes buques que tengan si no son de los comprendidos cu ia exención trece.-En ningún caso se cobrará mayor suma por embarque que la correspondiente ó cuatrocientas toneladas, cualquiera que sea la cabida que resulte de su arqueo.—Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, en 18 del actual, lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1868.—P. S,—Julián P. de Lema.
Real Auilleiiiáii Pretorial «lela Habana.
Sala segunda de Justicia.
Escribanía de Cámara.
La Real ¡Sala segunda de Justicia re ha servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque al Ldo. D. Francisco de Castro y López para que dentro de tercero dia se presente en la Escribanía de Cámara del que suscribe á entregar la causa seguida contra D. Vicente Pereira por hurto, bajo apercibimiento que de no verificarlo se procederá contra él á lo que baya lugar.	•
Habana 11 de Agosto de 1868.—Jóse Soroa.
La Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por la Gaceta ofioiul se convoque al Ldo. 1). Francisco de Castro y López, para que dentro de tercero dia se‘ presente en la Escribanía Ue Cámara del que Suscribe á entregar la causa seguida contra D. Juan Pequeño Rubio por cohecho, bajo apercibimiento que de no verificarlo se procederá contra él á lo que haya lugar.
Habana y Agosto 11 de 1868—José Soroa.
8EGJNDA SEGGÍON
OFICINAS UKNKKALK.S
A«l ■niiit.*lrii<‘.i«»i» «le Contribuciones de In lluhnn.t
A Ins doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita eu el ex-conveuto de San Francisco, seis y media y uu quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Autonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sanohez* Alonso; Norte, D. Andrós Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Franciscode Paula Hornillos y un cenBode doscientos cincuenta pesos correspondiente ul ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y,sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudes. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S68.—El Administrador,
Callejas.
Hnuco«iipañ«l «le I» llubmia.
Secretaría.
El Consejó de Dirección dei Bauco, ha resuelto subarrendar el servicio de recaudación de contribuciones en h>s Ayuntámiéntea siguientes;
hace saber á los padres y alumuox para su conocimiento adviniéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan loe artículos siguientes;
‘‘Artículo 148.—Para comenzar los estudios universitarios su necesita ser Bachiller errarles. Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten p<u* medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de si guuda enseñanza aun que no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159.—Los que deseen matricularse pr< sen-taran por sí ó por medio de otra persona en la Secretaria general de la Universidad; una papeluta en que bajo su firma expresen que asignatura sb proponen estudiar eu.el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si estos no lesidieseu en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitacinu. Los que pretendan ingresar en estudios de facultades ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma prescrita respectivamente en el capítulo' anterior.'”
También ae hace presente que los alumnos que se matriculen eu asignaturas de ampliación abonarán 50 escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos enel acto de inscribirse. Los que ingresen á estudia!1 facultad, pagarán por igual concepto y con idéuticas condiciones la cautidad de 70 escudos.
Habana 15 de Agosto de 1868.—El Secretario general, Dr, Miguel Gastón y Gastón, ¿
Instituto «le segunda Eiiscflaiun de In Haitiana.
Secretaria.
De orden del Sr; Director se hace saber a to los los ultimóos que quieran matricularse ee este establecimiento en el próximo afu académico de 1868 á 1869, que la matrícula estará abierta durante los quince primeros' dias del int*8 de Setiembre próximo, siendo necesario para f u admisión en ella, quedos qus se inscriban acrediten con’ certificado haber cunado ias asignaturas anteriores y satisfagan quince escudos de piata por onda uno de los dos plazos, excepto los que estudien en Colegios privados y enseñanza doméstica, que solo abonarán la mitad.
Habana 14 de Agosto de 1868.—Paulino Alvares Aguiñiga.
.Mi ARTA riEUvHDN,
I It.'lÓAK 1.1,0 'A 1 Ex 1IK
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El lúues 17 del actual se han de rematar en el almacén de av.-rías cinco cajas de leche condensada importadas por el vapor americano Morí o Castle, procedente de New-Yoik.
Habana Agosto 13 de 1868..—El Administrador,
Prados.
mico, el Excmo. é Unto. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver Se anuncien de nuevo dichos remates fijándose para el acto el 18 del actual á las doce «le su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados y que se reproducen á continuación, en concepto de que a los precios que aparecen en la relación de los efectos de albnñileri i y cárpintena se les hará el ■ descuento de un cinco páS al formarse por la Ailminislracioti de calles la otienta mensual.
Habatia 7 de A'gosto de 1868.— El Secretario, Manuel Castellanos.
.¡ j '- ¡	J i .	... .j-	¿	“
• (Los pliegos do condiciones y relación que se citan so pu-b.icarun eu lu Gaceta del 12 y 13 del corriente, j
No habiéndose verificado los remales anunciados para el 30 de Julio anterior de los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedan necesitarse en el ramo de calles, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo fijando para el acto el 18 del presente á las doce do su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados qiio se insertan ácontinuación.
Habana 7 de Agosto de 1S6S.—El Secretario, M, Castellanos.
(Véanse los pliegos de condiciones y relación de los efectos que se publicaron eu Ja Gaceta del 11 del coi ricino..)
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de pan para jos Hospitales de tí. í'clipe y Santiago y de tíuu Lázaro, durante,el año económico de 1S68 á 69, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo del último, esta Juuta eu sesión celebrada el *7 del actual acordó convocar ú nueva subasta debiendo, eñia verificarse el lúues 17 del actual á la una en la Sala Oapis tular y con sujeción al pliego de condiciones pub licado eu la Gaceta del 31 de Julio último.
Habana S de Agosto de 1868.—El Secretario,
Cárlos Alvarez.
; Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto da una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose sei-vido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é Ilmo. tír.' Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el -término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, lijando paradicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sdt Capitular y ante e-ti Juuta Municipal en la inteligencia de que el planto y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los quo lo déxeen en la Secretaría de la misma (Gobierno .Eolítico) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio-de 1868.—El Secretario, Cárlos Alvarez.
(FU pliego de coudidouess »e publicó cu L Gacela del 31 de Julio)
monte «le Pietla«!.
(«olii«;rii<i P«»liiico «le In llnltuiiH.
D. Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea de tabacos titulada: ‘‘Li Guarabella.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto
se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ee presenten eu la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones enel preciso término de ocho dias.	• ■
Habana 11 de Agosto de 1868.—El Secretad#,
Diego García Nogueras.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en ei lote núra. 10740, depositadas en primero de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de este aminoio á hacerlo valer, apercibida ile que se entregarán al interesado qüe dice habérsele extraviado la credencial de! empeño.
Habana J3 de Agosto oe 1868.—José Jesús de II ere di a.
Comisión militili*
del Distrito de la Habana.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo consultado por el Consejo do Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 do Abril de 1865, se ha servido anticipar la auto-i izacion necesaria, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. para que se trasfieran al artíoulo 2. ° Capítulo 3. ° del presupuesto extraordinario de 1867 68, once mil doscientos cincuenta y siete escudos quinientas veinte y tres milésimas de los trece mil setecientos noventa y seis escudos que resultan sobrantes en el artículo l, ° del mismo capitulo, para obras de talleres y colocación de maquinaria en el Arsenal de este Apostadero..
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza, con arreglo á lo dispuesto enel artículo 8* del Real decreto d,e 1. ® de Mayo de 1866.
Habanu 8 de Agosto de I86S.—Manuel de Lara.
Ordenación general de pagos.
D, s María de los Angeles de Mena y Garibaldo, bien por sí ó por medió de persona debidamente autor:» zada, se servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación en dia hábil de 3 á 4 de la tarde con el objeto de mterarse .de un hbuiUo que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1868.—Antonio Bélmonte.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Br. Gobernador Superior civil, con fecha ó de Junio último la Real órden siguiente:
“Exeme. Sr.—-Conformándose la Reina (Q. D. G ) con lo propuesto por V. E. en carta uúm. 269 üe 14 de Marzo último, Se ha servido declarar que los trenes de carretas 6 curretQues comprendidos en la clase 8. 81 déla tarifa número primero para el pago de la contribución indust rial y de comercio en esa Isla, son los que no exceden del número de diez de aquellos vehículos, debiendo considerarse como pertenecientes á la clase tercera de la misma tarifa los que pasen de dicho número.—De Real órdenlo dígoá V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con feoha 18 dei actual lo traslado á V. S. á los fines oportunos. Lo qué se pública para general conocimiento. Habana l i de Agosto de 1868—P. &—Julián P. de Lema.
Por el Ministerio de.Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador '.Superior civil lo que sigue;
“Excmo. Sr.-He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente yi mitido por V. E. con rarto uúm. 5s0 de 13 de Mayo úiibno, relativo á la convenienoia do adicionar á ia tarifa 2. « para el cobro de la contribución industrial y de comercio, bajo el epígrafe de <‘di-
Habana.
¡Santiago de las Vegas.
Jaruco,
Santa María del Rosario.
Regla y
GuanaLacoa.
Las personas que traten de solicitar la recaudación de algunos ó alguno de estos Ayuntamientos, se serviláu hacér sus proposiciones, con arreglo al adjunto modelo, eu el término de ocho dias á contar desde la fecha do este anuncio, pudiendo ocurrir de 11 á 12 los dias hábiles á la Secretaría de este Establecimiento á enterarse de cualquiera duda que se les ofrezca.
Habana 13 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, Eugenio Anas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de................. se compro-
mete á Veriticuf la recaudación de las contribuciones
directas, correspondientes al Ayuntamiento do........
por el (tanto por ciento) del importe total de la cobranza/ siendo de su cuenta la instrucción de los expedientes de fallidos, únicas partidas que se le admitirán en
Data, y ofreciendo la garantía de...........escudos
en [metálico, acciones del Banco ó bienes inmuebles]. Habana etc*
Firma do proponente.
Firma de abono de la preposición.
Sucursal de Matanzas.
Contribuciones.
Delegada esta Sucursal para el cobro Ae las contribuciones conespoirdientes á la jurisdicción de Matanzas, se convoca por medio de esie anuncio á cuantas pérsouas couvenga interesarse en aquel servicio con el carácter de Agentes, á fin de que puedan formular sus proposiciones en la iecretaría do esta Sucursal, calle del Rió [Ó’ReillyJ uúmero 35, doude se facilitarán cuantas noticias se soliciten, desde ias diez de la mu» ñaua basta las tres de la tarde.
Se advierte que los Agentes deberán prestar la correspondiente fianza y sujetaise á ia instrucción que se h i lata de manifiesto y que la demarcación de esta «Sucursal comprende los Ayuntamientos siguientes;
Matanzas.
Alacranes.
Güines.
Nueva Par,
Madruga.
Matanzas 12 de Agosto de 1S68,—El Secretario
J, María Gago.
Real liiilrversiilad «1c la Habana
En cumplimiento de lo que disjione el art. 158 del Reglamento estaiá abierta la matrícula, desde el día 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusives. Lo que de órden del Sr. Rector se
D. Manuel Santo lia.ocurrido á este Gobierno en ! solicitad de establecer una máquina de vapor «te fuerza de dos caballos en ia calle de la Lamparilla número 2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su recia* litaciones en la Secretaría de este Gobierno en el pro-oiso término de ocho dias,
Habana 13 de Agos to de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
i'omaiMlitncia ttciierul «1«: la Huliana y Gobierno IHiliim* de la Plaza.
El Ezcino. Sr. General Comandante general de la Habanu y Gobernador Militir de la Plaza se ha servido disponerse cite por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado por inútil, residente, en esta plaza, Antonio Perez Longo para que te presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de uu asunto qutí le concierne.
Habana J 4 de Ago-to de 1S6S.^-EI Comandante Secretario, Fernando G. Lecotnli.
A consecuencia de exhorto del Cumandaute Militar de Bejucal, se cita per medio de la Gaceta oficial á don Manuel Cándido Rtauco para que comparezca en aquel juzgado á fin de que amplio ias manifestaciones que tiene hechas eu causa seguida en el mismo por oculta» clon de esclavos.
Habana 13 de Agosto de 1868.— Valmaieda.
.iircino. AyuiiiuiiiienH».
Secretaría..
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo. Ay umamiento del título de Lieeueiiido eu derecho civil y canónico expedhlo por el Gobierno Superior civil á favor de don J uatt- Miguel Ferrer y Picabia, se acordó la toma de razón del expresado tituló y que hecha la publicación de eBtilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868—El Secretario, Manuel Castellanos.	»* *‘
En cabildo órduario de esto dia enterado el’ Excmo. Ayuntamiento del titulo de Lelo, en derecho civil y canónico expedido porei Gobierno Superior civil á favor de don José Eugenio Bernal y Bjrnal, se acordó la toma de razón, y que hecha la publicación do estilo por la Gaceta oficial se.devuelva dicho título al interésalo.
Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocno—EI «Secretario, Manuel Castellanos.
En atención á no haber tenido efecto los remates anunciados para el 30 de Julio anterior de las esquifaoio-nes para la dotación dol ramo de calles y los «tecles
de albañilería y carpintería que se necesiten en el mismo, ambos suministros durante el presente año econó-
Segun la sentencia del Consejo de Guerra de esto Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Periclt por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de I) < Catalina Üervelló y Basora, natural de Barcelona, de cutt-reutay tres años de-edad é hija del capitán do llaves ue fue del Castillo de Figueras, durante la guerra de la »dependencia, fuó condenado aquel á la pena de muera te eq garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de cjeuto sesenta y siete escudos, doseiontas milésimas contó producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad deba de ser entregada á los herederos de D.3 Otitaiina Cervelló-cuando aove di ten serlo,se llama por moiío de auuncioe eu ia Gacela oficial á los que se crean cou derecho á la referí*la suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del tí. B. P— Ci Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1. 3 Fiscalía.
Por la presente se convoca para que se presenten en esta Fiscalía, en el término de tros tliaíá contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, á cumias personas conste de algnn modo que ei moreno libre Perfecto Pcñalver; como de 80 años dexMad, que 'Itíll'oeió en él barrio de la Punta, cása mírnero 34 de latullé An cha d«jí Norte el dia 26 de Julio próximo pasado y esclavo que habia sido de los heredeios del tenor Uórnln de Peüulvér, haya otorgado disposición testamentario, por escrito, pues asi sé interesa fiara el mejor exciar«-cimiento del hecho en la causa "que-se sigue en esta Fiscaiía sobre robó denundudo' consistente en varios efectos que iierteneoiau al citado Peí feote-
Hatiana 15 de Agostode 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A faro.
2. 3 Fiscalía.	>>
Por el presento edicto se convoca á ’ declarar á cuantas pcTeoiíás tengan noticia del robo’de varias prendas de ropa, hecho á don Antonio Iiuiz Márquez el dia 24 d«l tnes de Julio, pudiéndolo véritícar dentro del quilpti) dia de la publicación de este escrito ante, i I Fiscal que suscribe.
Habana 14 de Agosto de 1868.—El Secretario, Mate) Rodrigues.—Vto. Bno.—El Fiscal, Sunz.
4. 3 Fiscalía.
1). Juau Arnelich y Viiá, Comandante Capitán de Iil funtetía, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presente convoco y cito á todas laa personas que tengan conocimiento del paradero de dos mece»
ó