regular para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimmai que se le sigue por hurto de dinero á L>. Joaquín fl,reía Augarica, cierto y seguro de que si así lo hiciere solo oifáy administrará justicia y de lo contrario se le declarará robelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por pastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ©cunan. —Habana Noviembre di«/* de mil ochocientos sesenta y ocho.— Juan Antonio Tornel*—Por mandado de su «eñoiía.—Manuel Jarrete.—Y para su publicación libro la presente.—H baña Noviembre diez de mil ohocieutos sesenta y ocho.—Manuel Barrete.	E 20
I3or este mi primer edicto cito, á los que se crean con derecho á heredar a la morena libro María del fórmen Clavel, natural de esta ciudad, legítima consorte de Juan Evangelista Hernández, para que eu el término de treinta dias contados desde ]a fijación de t ste edicto se presenten á deducirlo en este juzgado que así lo he dispuesto á consecuencia del juicio abintesta-to de la expresada María del cármeu Clavel.—Habana seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio ioruel.—Manuel Pimentó!.
IT para «u publicación por la Gaceta oficial libro la presente —Habana Noviembre 6 do 1868.—Manuel Pimente].
_	r* E O 18
Por esta un primera carta de edicto y pregón, cito, lhujo y emplazo a don Candido lbañez, natural de-'Falencia, vecino del perro-carril de Yillanuova, de 29 años de edad, solteio mayoral de Crucero para que en el término de nuevo días se presen.«« id en este juagr pa a que reciba una notificación en la causa que en bu contra sn les sigue por reyerta en unh>n de don Ma uuut R »dríguez apercibido do declarárselo rebo de y seguirle la causa en los Estrados del juzgado. Habana Noviembre ludo 1868 —Enrique P.ñeyro.—Por mandado de su señoría, Eugenio Pouton.	E O 14
Don Enrique Dim Oero Secretario honorario de S, M. y Alcalde
Mayor del distrito del Pilar,
Por este . eguudo y último edicto so cita, llama y emplaza álos queso crean con doieciio á la herencia del soñor présbite.. ro dou Je sé Ramón Tranquilino de la Paz Morejon, natural de J$au Antonio Abad, vecino de Guuuiutas de donde era cura párroco y de s senta años de edad, que tai oció en 26 do D¡ci< m* bre de mil ochocientos sesenta y siete sin disposición testamentaria para que dentro de \ eiuto dias contados des le la ú tima publicación de este edicto comparezca > á deducirlo en esto jnz< gado eu b b autos que se intruyen sobre dicho abiutt statu por la Jtscribanía á cargo del Lio. don José Ramón Portocarrero. fcti asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo cootrario ge seguirá adelante en las actuaciones, parándoles ol perjuicio consiguiente, habiéndose presentado >a aspirando á la herencia el L. L). José María, D f María Lugarda Fia, D * Antonia Leonor y dona Juana do la Paz Morejon, como hermanos del di* t'uiito y doña María de Rdgla y dou Filomeno do la Paz y Figuo roa como sobrinos carnales del mismo.—Habana Octubre

WÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊtÊÊmmi
WSÊ
treinta de mil ochocientos le.vouta y odio.—Enrique Díaz, ~Por mandado do su señoría, Ldo. J. Kamon Portocarrero.
E O 18
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado] de los Tribunales
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y |Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Eu el intestado/le don J uau Pascual y gauchea, ha dispuesto por ante uii se cite y emplace para que en el lénnin > de veiuto dias se presenten Iqs que se consideren con derecho á la beroncia apercibidos do su perjuicio; habiéndose presentado á obtenerla doña María del Gát m m don tóurique y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto de su padre don Juan Pusmial y Sánchez. Y para su cumplí minuto libro la presento. Habana Octubre veinte y uno de 1868 —Manuel Padilla de Aginar.
E 7
A consecuencia «le exhorto librado perol Sr. alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas en elintestado de don José Borroll y Vinal* lia dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe se publique por veinte nú ñeros d» la Gaceta oti*. cial eiedicto que la letra dice así: Don José Diz y Romero abo* gado délos trió únales del Runo alcalde mayor del distrito norte de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M.—Por esta mi segunda carta de odicto cito llamo y emplazo ¿i tod \s los que se crean con derecho á heredar a «lo «José Uorroil y Viráis, natural de Barcelona, vecino y comandante de Bomberos que fuó de esta ciudad soltero y fall nió en Madrid en veinte y dos de Jimio de mi. ochocientos sos-uta y seis á fin de que eu el termino do Veinte días comparezcan en este ju/gido con los documentos necosa* nos n hacer valer el que les asista adviniéndose que s«> lian pro. «.•atado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borr-ll, hermanos d-1 «nfunto, Matanzas Octubre siete del ano mil ochocientos sesenta y oclio.-Joso I)»/, y Romero.—Por mandado de su Sria:—Luis oeJZurriurrain Toles». Y para su publicación ex-pi'l.ila presente eu la Habana á treinta y una de Octubre de 1668 Manuel Bárrelo.	E O 5
Don Rajael Casanomi y Jiménez Alcalde mayor de este partido
judicial por S, M. &ti.
Don Pedro Alierán alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. etc.—Por el pros nte segundo edicto se cita llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar á don Juan Antonio de la Paz natural de esta cipdad vecino que fuó de esta feligresía de Jesús dol Monte, casado de setenta y dos años de edad hijo legítiin > le don Juon Antonio y de doña Francisca Val des empleado cesante do la Dirección dé' AdmiuisiPáüTo'n en la Sección de Obras públicas, para que en el término do veinte dias contados desdo la publicación del presente comparezcan on este Juzgado de mi cargo por conducto del escribano que refrenda á deducir sus acciones según proviene ul articulo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil con »percibí miento de que pasado el término sin verificarlo les parara el perjuicio que haya lugar, advirtiónd • que la Sra. viuda doña Cata lina García Fernaudez lia representado en el juicio con tal carácter y designando como sus legítimos hijos á doña Antonia Br»uilia Francisca dopaüla y doña Francisca de Paula Agueda Juana:—Y para su publicación en dit^z y qcho n limeros seguidos de la Gaceta oficial 'cumpliendo lo ip andado libro la presente. Habana Noviembre tres de 1868.«»— Gabriel Ramírez.- (J II 1). Arturo Amhlard alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. M. ete.
Per este mi ultimo edicto cito llamo y emplazo á jos que se consideren con derecho á heredar «1 don José Amonio Franquía vecino que era de Cabanas y que talleció intestado el día sois de Setiembre último, para que dentro de 2n dias contados desde esta fecha se prese ten en esto jusgndo con os documentos justificativos á deducir el que les asista seguro de que si así lo iii-ciaren Be los oirá y administia á justicia y do lo ccntrai io se seguirá adelante en las actuaciones parándoles eiJ pérjucio que ha )& ligar, haciéndose constar que á virtud de la primera convocatoria uo se ha presentad-» persona alguna. Quo así lo he di»-puegto en el intestada de don José Autunio Franquía. Guana-jay Noviembre db*z do «-I868.—Arturo Amhlard.—Manuel de J. Arocha.—Es copia*—Manuel J.de Atocha. C O 18
íiiiwi.vraá!*.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito {de Guadalupe que el dia veinte del actual á las once de la mañana se remiten eu tdjuzgado, sito en la callo « e lns Virtudes número dos, cuatro cusas ubicadas en la calle del Crespo numero treinta y odio, retasada en treinta y siete mil novecientos cuarenta y ocho e.ieuiios setecientos sesenta y siete milésimas: otra do vecindad en la cabe de las Animas número diez y siete, retas da en Bésenla nñl ochenta y seis escudos y doscientos cincuenta y nueve nnió immS otra en la calle de Crespo numero cuarenta, retasada en catorce mil selecimiio.» t cinta y nueve escudos cuatrocientos tesenta y cinco milé imas: otra en 1>» calle de Crespo número cuarenta y det», retasada en catorce mil seiscientos seis escudos uchociauus ochenta milésimas y para que «i que . quiera hacer proposiciones oc r>a a verifica» lo pongo la presento en la Habana a doce do Noviero* tu o de mil ochocientos sesenta y oclm.—José b. Barrera.	R 19
A consecuencia do 1? tustamentaría de D. José de 8ilva, ha dispuesto «, $ . Jue* de Paz dei distrito da Jesús Muría y alcalde mayor accidental «leí mismo,' que so anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consteutiv^s; Que D.86 Lorete Bsrtfmnti ís adjudica las dos terceras parles • e la casa calle da Mercaderes per la cantidad do ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que lo corresponde, así misino so adjudica .a Hacienda de la L a do Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemati roeonoeo asegura«!a on la casa calle de Mercaderes, ¡a legítima que lo toque en divisoria ácadt* uno do los menores don Francisco d in Tuso y dqña Leonor para entre» gaisoto sen uno de los tres ct¡S)s do la ley, avisando. con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á, la Sra. Bertemati la morena Felipa y sus hij^s Rosalía y Anastasia por la cantidad dedos mil setecientos treinta y cuatro escudes Mué escode do los dos tercios^dela tasación tojas ocheutay seis D. do é Colon á nombro de su.consorte doña Sotía eu pago del haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecho on estos bienes, aprobados eu la cuenta presentada, se adjudicaJla cusa calle de San Rafael número sesenta y treseu veinte y ocho mii escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de lu lasa-iou y veinte escudos mas que importan v« inte y seis mil ciento noventa y sois escudos las de ¿a calzada del Luyarió por los dos ter» cios y veinte escudos mas de la tasación que importan ¿diez mil tiescieuios noventa os nidosy la negra Ruperta por cuatrocientos esc lióos en que esta cuorta«la. Asi mismo se adjudica ios no* groa B«mifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por ©l|iutogrov precio «e las tasación^» q ue pract quon hoy porque lian transcurrica do,algunos anos de la.nnleiior tasación, que fué in dia en épo eu que los negros tenían un 'piecio alta, Además de que tres du ellos padecen «nfennedad« s que hacen liajar bu preci(>: don Fruncisc«/ t>e adjudica el nombrado Francisco, tasado « n nnl cioii pesos pur los d< s tercios de esta y diez pesos mas. E¡ mué» bUje y meimge de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos «veinte y ochó escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y. diez escudos mas da dicha tasación. L »s vemncuatro solares comprendidos en ia luanzhiia de los terrenos de la Lisa en Marianao, números 46, 49, )’ 50, se sacarán a remato y adjudicándoselo al que diore mas por ellos, lo mismo «e hará respecto del wo ar, sito en la calzada dej Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma-rianao. Advirtieudo que to los jlos bienes q««idan obligados á garantizar la reclamación de la ventado una casa que hizo don Jusé de Silva, así como pdr la rcsporsabilidad de la hipoteca, indete: mina-la' «Je la casa de la Cruz Verde y terrenos deLs Pu-
y don José Colon advierte también quo estando hipotecada la cata calle de San Rafael que se adjudica á uno de esto«, bus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar on garantía la parte de su haber que pioporcionalineute 1» s corresponde del valor do dicha casa, para el que quiera mejorar lns postulas Ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo demás que tenga por conveniente.— Habana y Noviembre tro-00 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Por decreto proveído por el Sr. a'calJo mayor decano y del distrito de la Catedral y p.»r añte mí á consecuencia de los autos proroovidoe por el Ledo. D. Isidro Fernandez contra D. Eduardo Manuel de Acebedo, en cobro de peVbs está di*puesto ©1 remate del nliutcen de labias y tejas y los diez solare ue qué se cum» Pone o, cayo Rabo de Z «rra, ubicado en lá jurisdicción de ia Villa de Guanajay, tasados en tres mil setenta y un pesos cihco y medio, real; cuyo acto tendrá efecto el d«a veinte y siete del *0rri.«nt6 á las ocho de la mañana on la inorada de su Sria. calle Cerrada de Sonta C ara número veinte y uno. Y para la publi» t'Hciou por veinte das por medio de ia Gaceta oficial libro la píenme.—Habana Noviembre seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Agustín Valerio.	R J4
A consecuencia del expediente promovido por don José Carbó contra doña Dolores Rives de Peralta para llevar á ©fec*
10 ai remate de una casa embargada en el pueblo de Marianao
calle de San Francisco uúmero nueve ha dispuesto el Sr. Juez de paz de este distrito tenga efecto el remate de dicha casa en las puertas del juzgado sito en la calle del Tejadillo 'entre las do Cuba y San Iguac.o, a las doce de la mañana dol dia veinte y ocho del cununte ines la cual ha sido retasada en des mil ciento ciu -iimi i y seis escudos och-a ta y dos céntimos, teniendo hecha la proposición por Garbó de los dos tercios de su retasación y „diez escualos mas, bhm entendido de que á todo postor se exijiró la suficiente gar utia ó carta de abono, y para su publicación por veint i números do la Gaceta oficial según está mandado ibro la presente. Habana cuatro do Noviembre de 1868 —Francisco Tonillo, Secretario.	R 7
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, contra don José Morule.sde los [Ríos en cobro de veinte y ocho mil seiscientos sesenta y ocho escudos, ochocienUs milésimos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, en auto de nueve del corriente, se ponga de nuevo a pública subasta la casa perteneciente al indicado Morales do los Rio?, situada en la calzada Real de Ban Gerónimo de los Q tomados número ciento cinco, tasada en noventa y cinco mil novecientos tres escudos sesenta y ocho milésimos, señalando para que tenga efecto el remate el dia 17 del actual á las ouce de la manan• , en las puertas del juzgado, situado eu las calles de as Virtudes numero uno, advirtiéndo que no se .admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avaluó. Habana y Noviembre 10 do
1868.—Manuel Pimentel.
R 18
A consecuencia del expediente que sigue el Banco de San José contra doña Eugenia Coll, ha dispuesto ©1 señ r alcalde mayor del distrito de Guadalupe tenga electo el dia veinte del actual á las ocho r e la mañana en ei Juzgado el remato de la casa situada en el barrio del Cerro calle de Santa Catalina numero tre* ce y siete; la cual está retasada en diez mil seiscientos noventa y siete escudos, setecientas veinte y siete milésimas. Y para su pu.» blicacion en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libio la presente. Habana 9 de Noviembre do 1868.—José B. Barrera.
R 18
A consecuencia de los autos seguidos .ejecutivamente por don Martin Ri vas contra don Antonio Copino Chipi on cobro de pesos, se ha dispuesto por el señor alcalde ma or de esta vi la y p«»raiite mi señalar para el cuarto pregón y r íñate de las cusas pertenecientes al expresado Capino Chipi y que le fueron etia hurgadas, situados eu la ciudad del Bejucal en las cales de la Sacristía y Luna, la primera tasada en diez mil quinientos sísen-ta y nueve escudos sesenta y (6is milésimas y la segunda en cinco mil quinientos veinte escudos trescientos setenta y nueve milésimas y cuya diligencia tendrá efecto el dia veinte y seis del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado. —Y para su publicación libro la presute.—San Ant ni Noviero bre seis de uui ochocientos sesenta y ocho—Antonio do Porto.
R 18
Por autos do! Sr. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde Mayor ¡uterino de esta ciudad do Banta Clara, expedidos en seis y catorce del mes actual consecuente á la testamentaria de don Eulogio González, de ia que conoce por sumisión expresa do los interesados; se ha mandado publicar por treinta dias en uno de los periódicos locales de esta ciudad, en la Gaceta de la Habana, y por edictos haber autorizado la enajenación de los bienes i n-ventariadosy tasados, bajo ia condición de haberse de ejecutar en pública subasta, anunciándose la proposición que á ellos lia hecho D. Dámaso Pasalodos para si hay quien la mejore a cuyo fin se publique también la tasación, señalándose para’el remate ol dia posterior hábil al cumplimiento del término lijado ú las dece y en las puertas del Juzgado. En cuya virtud se hace saber al publico que los bienes tasados son el ingenio titulado “El Angel” con ua acotamiento como de cuarenta caballerías do tierra déla hacienda “Lajas” jurisdicción de la Villa do Cieufuegos quince montuosas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio de veinte y siete varas de aneño por sesenta y cinco de largo, con sus debidas distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cua^ tro habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa de barracón de manipostería, tabla y teja do veinte y ociio varas de ancho por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de tabla y teja con crujidas de catorce varas de ancho por diez y seis de largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de guano y un palomar en el batey, ef« dos de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus llaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem de madera, una reíriadera, un trapiche número primero en su clase coa guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones, cincuenta yugos, una represa tasada en mil escudos, un aljibe de setecientas pipas con su bomba y canales, dos pozos aenmayota-dos, una campana, doce caballerías de «.«aña calificadas por torce» ras partes de primara, segunda^y torcera, caballería y meJia de maíz, un cuarto de arroz, otro de boniatos, cuatro mil pies de plátanos, quince matas de cocos, treiuta de naranjos, cercas de pifia y lienzos de cedro y madera blanca,cincuentáy tres ungios (le ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ncieto tremía y cuatro bueyes, diez reses vacunas, veinte y cuatro bestias de todas clases, ochenta cerdos de todas edades, una casa de mam-posti lla y teja en el pueblo de las Lajas, calle Real esquina á la «le Madrid ubicada en dos y medio solares, otra ídem mas chica, situada eu cinco solares calle de la Habana, esquina á la de Madrid, seis negros del servicio doméstico y los muebles tasados en doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo por menor en doscientos setenta y nueve mil novecientos treinta y siete escudos. Y asimismo se hace saber que D. Dámaso Pasalodos se halla en posesión de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio con los interesados de adquirirlos eu venta, corriendo desde el dia .«eis de Julio último la lefaoeion y gastos por su cuenta y á su no.sgo y ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por el precio do cuatrocientos cuarenta y seis mu doscientos setenta y ocho escudos, que pagará entregando al tiempo dé la escritura las contentas de los acreedores siguientes:—Aja Sra viuda do D. Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuenta eecu-dos.--—A D. Francisco de la Cruz Prieto*, ciento diez y seis mil setecientos ochenta y dos escudos.—A D. Botero Escarsa, quiu* ce mii trescientos cuarenta escudos.—rA 1>. Andrés Marsillan, diez mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A J>. fiugeftiio Villalobos, siete mil doscientos escudos,—A IJ. Becundino Barroso dos mil c,ua<-trocientos escudos,—A los Bies, Massó hermanos y compañía, siete nul doscientos cuarenta y cuatro escudos,— A D. Valeriano Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valdesiliás, dos mil sesenta y ocho escudos.— A los acreedores que aparecen del concurso, escriturado en Oieuluegjs por los i uto resos convenidos en dicha escritura quo habían de quedar diferidos y que se lian calculado próximamente en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos.—A los Síes. Moré y Ajuria, lefaccionisras do Sagú* 1* Gran* de, noventa y tres mil Cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe »Silva, veinte y tres mil ochenta escudos... A los Bi es. Árrubav-rena y Trujillo, cinco mil oqhocientos sesenta escudos.—A Don Ramón González Qairós, »eis mil cuatro cientos cuatro sendos.— A D. Ramón de la Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos es** cudos.—A losSres. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escudos.—A los Bies. Arias García y compañía, ochocientos escudos»—A D. José Gil, novecientos seis escudos.- A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los Bros. Ro» driguez Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.— A D. Gabriel Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo do la ñuca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro meuo* res hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu dos.— Y á la »Sra. viuda Doña María de los Angeles Gil y Cas tellon, por sus dotares diez y ocho mil escudos, cuyas cantidades unidas forman la totalidad de cuatrocientos c»arenta y huís mil doscientos setenta y ocho ©.-cutios,—Ademas de dichas contentas pagará el comprador los derechos fiscales que se limitarán al tipo do la tasaciony|los costos yfderechos do Jas escrituras, hipotecas y aseguración« s, se compromete a pagarlos nueve mil pesos de que es acroedora la viuda pv>r sus dótales consignándolo las casas del pueblo de las Lajas, los esclavos del seivicio doméstico y los muebles, sin quo se entienda que esto entra on la venta ni constituye su precio, sino que desde luego se lo adjudica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obligado el comprador á suspender los gravámenes que le afectanjly a indemnizar á D* Ramón González Quiiós, de cuatrocientos doce escudos, y por último se obliga á consignar á los herederos diez y ocho mil escudos dejos cuales exliburá.cuatro mii escudos á la viuda para que esta los asegure á favor desús hijos y pueda con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará en la misma finca ingenio con todas las seguridades convenientes á su prelacion, par* enteravlss en los casos de la Ley, estando convenido que en caso do no tonel efecto la venta poique algún tercero mejore la proposición, los costos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le se» rán sat siuchos h justa tasación en la primera zafra do sus pro» doctos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la prese!, te boleta a la Gaceta de la Habana para su publicación, —Habana diez y siete’de Octubre de mil ochouieuto sesenta y cho —Mateo Gutierre/.	R 28
El señor a'lcaldo mayor de Belen por ante mí [á fvirtud de despacho de la superioridad en la causa sobre aprehensión de un buque m-greiocou seiscientos cincuanta y nueve bozaUs en los caj os de nauta Maiía y Banco de Bahama ha señalado el dia cuatro del entrante mes do Diciembre a las nuevo ue bu ma» ñaua en las puertas del Juzgado para ei remate del bergmtio Poüdioheri, tasado ei c seo y arboladura, velas, anclas, cadenas, járcias, muertas, ir aniobra de heniquen, inoioneií * y pipería eu mil ochocientos ochenta escudos. A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja iscribauía de mi cargo á instruirse y ai juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la plísente.—llabuna [No-viexnure once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Lau-rent.	R O 18
Por «uto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día tres de Diciembre próvuno entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de »Santa Clara número 21 para el remate de una estancia eu Cahirisa, Santiago de Cuba tasada en Setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete mi«* lésimos: un horno de cal en el mismo punto tasado en cuatro mi setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de los Barracones número 32, también en Cuba tasado en tr-'s mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cuyas tincas tiene la proposición del precio de sus^ tasaciones bajo las condiciones que es presa el pliego respectivo. L » que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra *á la Escribanía de Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
R O 26
A consecuencia del intestado de don Joaquín Lascano y Betancom t radicados en el juzgado del señor alcalde mayor interino de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el veinte y tres del actual á las ouc«í de su mañana eu las puertas del juzgado el remate de rail doscientas ochenta y ocho varas planas (Je terreno y otras anexidades en el mismo, situadas en la calle de O’Reiily de la ciudad de Matanzas,J marcado con el número treinta y uno, tasado en diez mil seiscientos ocho pesos y una cana de manipostería, maderas y tejasen Ban Juan de Pueblo Nuevo,caite de San Rafael esquina ix la de San Vi-c- nte, marcadacen el número cincuenta y siete, construida en mil ochocientas dos tercias varas planas de terreno y tasada eu dos mil ciento veinte y siete pesos »iete reales; y una casa eu la calle de Lobi edo esquina á la de San Juan,~ en la villa de Gua» nabar os, compuesta de veinte y siete varas de frente por cuarenta y t res do fondo, tasada en mil quiuientos noventa y nueve pesos. Y parasu publicación libro la presente.—Habana Noviembre ouce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	R O J9
A consecuencia do los autos civiles seguidos para justificar la incapacidad mental ae doña María Francisca Fernandez de Arguelles, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se auuucie al público por tres núme-
ros c< nsecutivos déla Gace'a oficia' haberse señalado el da vuinro y cinco del presente mes para el remate de la ch na Po tr, na como de nueve años, embargad i-á d.cha Argüenes p»ra |n.g) do las costas causadas, v «vainala.en setecio.uus escudos duya publicación se ha rrandado* á fm de que «1 que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarle «ñ dicho dio.—Ban Cris-ló.al No viembie diez do mil ut hocienrog sesenta y «dio.— Santiago Gul e re/d’e Ueli>.	K O 19
Por amo dei señor Juez do Hacienda'se lia señalado el dia die< y siete doMiciemtíífedel eárrieiite atro a las odio do su mañana eu el despacho def su señoría calle Cerrada do Sai ta Clara numero veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres,Tn Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos Insolentas sítenla milésima-, el cual tiene la postura del sesenta por cíenlo de su valor al coutas doy también para el remate de un liorna do calón el mismo punto, tacado en cuatro mil novecientos ochenta y dos «feudos iros« cicutas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia al públco para que el que quiera hacer postura oeuna á la Escribanía A instruirse.—Habana y Octubre .veinte y siete de mil ochocientos 8tBalita y Ocho—Por Ocupación del E criban do Hacienda Antonio Armengol.	lt O 4
A consecuencia de Io< aillos qué D. Uibnno L unos 'ha formado h .c endo csiou de hieres A sus acreedores ladieados en ol Juapsd : del hr. a c i d« maj or interino de Jesús -Víariiy pir ante mi: ha dispue: to que el veinte y tres dol actual a las doce del día se proceda al icmate de dos casas situadas eu los Quemadas de Maii.mar , huciei,do fíente A la Ualzcda Heal marradas con los i hueros dos y ci atro tusada la primera on ocho mil cuatrocientos oih uta y siete escudos, diez, milésimos y la sega' da en cuatio mil qu n enlos encuerna y sieteerende.-. Y para su puhlieucion libre ,a frésenle.—Habana N5vieuibre doce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
lí I 10
. IIHiVOCATOIÍIA,.
Por auto pro vehide por él Sr. don Rafael Casanova Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se lia declarado intestado ol f llecimieuto de don Rafael García Sastre vecino que fué de la ciudad de Santiago de las Vegas y por herederos Alus que con foime derecho deban serlo ae les convocan para quo en «1 término detr.ima dias comparezcan eu esto jungado A deducir el que los asista á la herencia Y para tu publicación libro la presente San Antonio cuatro Je Noviembrede. 18üd.—.Antonio de Parto.
Ó 20
En aut i do este dia d'ctado ante mi por el Sr. alcalde nu. yor ¡merino del juzgado de Belen eu los untos de la testamentaria de don Buenaventura Mola'se ha señalado ul día veinte y cines) de! que. cursa A las odio de la mañana en el juzgado sito en la calle del Aguacate eutro Tenlenlo Roy y Muralla para el remate del ingenio Primavera ubidado en terrenos del Hato-San Antón de la Anegada )urisdiécion de Cárdenas de treinta y cuatro cabullerías y cordeles de tierra, que con sus fábricas campo de caña dotación máquinaria y demás pertéiiedente íqfmca de su clase, se hállA avaluado en trescientos setenta y »iete mil setecientos un escudo» de plata ochenta milódmas. Lo quo se publica para miyor número de licitadores. Habana Noviembre 11 delH¡8.—(Jarlos Laurent.	G 19
Juzgado de Paz de Sau Antonio.—El Sr. dou Manuel Sua» rez y Diaz juoz de paz suplente de esta villa lia dispue to que por tros números consecutivos do .la Gaceta oheial se cite A la morena de condición libio Clara Ravolo esposa del pardo de igual condición Simón Sánchez, vecina que fuóde esta villa en la plaza de la Iglesia y que se dice reside en dicha capital en la calle de la Misión número ochenta y dos A fm do que A las doce del día veiuto y uno dei que cursa, comparezca en este juzgado por sí ó por medio de sulejítim < representación, con la anuencia de su expresado consorte asistida de hombr»ibueno y provista de todos los documentos do ptueba de que intento hacer validación, A celebrar la conciliación solicitada por ol Ldo. don José Suaroz Muñas, como apo lerah>t de los h rederos de doña
Gabriela Aringa, en reclamo de la suma de trescientos dkz ocho pesos 6 lo que es lo mismo seiscientos treinta y seis esc.u dos da plata con apercibimiento la ante dicha Ravelo de que por su falta de comparendo so dará por evacuado el acto y se ,e impondrá la ma ta que corresponda.—San Antonio Noviembre,tres de 1868.—El Secretario.—Miguel Uuarte Uarciu. O 19
HunEitogio de V o lar de alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por el presente y acouseciioneia del concurso ue-cesaeió de don Alujo ízuaga Miranda vecino que fuó del partido Ue Santo Domingo, se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores del cita lo Izuaga Miranda, p tra que el dia veinte y sietedel corriente mes A las d ce Ue su mauama comparezcan eu esie juzga lo á celebrar ¡unta general, a tin de tratar del nombramiento de síndico proviniéndose que solo podrán concurrir A la exprésala junta os que hayanjpresentade ios títulos de sus créditos y lo que lo presentaren en el acto dé ella. Sa-gua la Guande Noviembre 9 do 1868.—.Eulegio de Velardo-.Por su mandado.—Antonio Palma.	G 19
A consecuencia délos autos testamentarios de don Manuel Jimuuoz y de doña Jos .'fa Alejo Turros ha dispuesto el señor al calde mayor del distrito del Pilar se convoquen per tres números consecutivos de la Gaceti olicial A los herederos del indicado Jiménez y de doña Josifa Alojo Torras A Hn de que asistan el (lia veinte y tr«s del presente A las doce de su mañana A la junta que ha de timer efecto en el juzgado sito en la calle de Escobar n unici o cincuenta y siete.—Habana y Noviembre (i de 1868 —Mateo G. Alvarez:	G 18
A consecuencia de los autos promovidos por Don Ensebio do la Cuesta para la enagenaciou de la casa número seis de la calle del Tejadillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del disirito de Jesus Marinen decrete de esta focha, que por diez números consecutivos de la Gaceta oticial se anuncie al público el pian de adjudicación y compra que se propono en ei esci itoíojas ciento cuarenta y ocho el cual es como sigue. Primeramente D. Salvador (¡orratgé rematador de la causa asegura en ella con hipoteca prefija, el resto líquido pue resulto á favor de la tneuer D? Muría Lureto Silvestre do la Cuesta después do de<Juc¡ilns| os pagos pen dientes y gastos que se llagan, de los diez y nueve mil escudos venite y cinco milésimas que obran eu su poder según la liquida' cien de fojrs ciento treinta y cinco y ñola dol asiento cuarteta y guatro huelta, abonándoel iuteres de un seis por ciento anual pagaderos per mesadas eu la furnia que se dirá.—Segunda que paia la adqu siciun de una fioca rústica en que se ha convenido con elexpiesaio D. Eusebio de la Cuesta padre legítimo déla mener se secaron con mil pesos de la cantidad que conserva eu su poder C'orratgó ’y el resto Je dos mil doscientos setenta pesos paj ra la compra do ia finca, ios adelantará ul mismo Corretge per cuenta de intereses que se pagarán en ista ferina: dejará en su pader las dos terceras partes que importen los intereses A raZju ilei seis por ciento, y el resto, 6 sea la otra tercera lo entregirá A la menor bajo recib > suscrito por ella y su p idre.—Toicerot la adquisición do la finca de que se trata,"se baia A nombre único y exclusivo de Di1 Mi? L ireto; y puraque solmvso particular haya siempre ia mayor seguridad, D, Ensebio de la t uesta i enuncia el derecho que le da la ley al pioducto del peculio adventicio, sin que so entienda por ello que reuuncia ajos de la linca i ui-tica que se va A adquirir. Y para su publicación por si hubiere quien quiera mejorar ia proposición en el término sofmliido libro la presente. Habana cinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel Enjilla de Aguiar.	|R 11
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de los autos seguidos por el administrador de la Huerta de Tulomiuo, contra don Alejandro Gándara sobre un terreno y su fábrica, radica lo en el juzgado del señor alcalde mayor de desús Maríay por ante mí, se lia dispuesto se publique la adjudicación do los censos do la Huerta do Pa¡omino do ia mancia siguiente: toma los seis cientos pesos que tiene asegurados en su casa calle de Gervasio número 120; los cien peses do den Vicente Vendóme ee la casa calle de 8au Miguel número ciento veinte y nueve; los i'ieu pesos de la morena Mana de Jesus de la Luz Sau Miguel número ciento sesenta y cuatro, loa cuatro dento i posos de doña Felipa Romero calle de San M gnel número ciento sesenta y cince; los ciento sesenta y seis pesos de D. ® Bonita Valdes que tiene asegúralo en la casa númn'o doscientos cuatro calle ue Son Miguel; los doscientos cuarenta pesos de doña Celestina Fauchet, calza la de Belascoaiu uúmero sesenta y ties; los trescientos pesos do D. lí Francisco Vega de ia calle de fiau Ralaol número ciento ireinta y cinco; Ioh trescientos pesos de don Juró Sierra de la calle de San Rafa d númtro ciento sesenta y cuatro; los mil doscientos »esenta pesos de doña N. Gran' pel», S il Rafael número ciento cuarenta y seis; los ciento cincuenta pesos dona María Ambrosia de desús Valdes, Sun Miguel ciento cuaientii y cinco; los trescientos pesus de dolía. Josefa Arsola, San Rafael numero ciento tieinlu y tres; los trescientos cincuenta de don Juan Armonteros, San Rafael ciento veinte y nueve; los doscientos cincuenta pesos de don» Merced Hernández, Sui Rafani número ciento veinte y uno; los nescientes pesos de don Aniceto Meudizabal, callo de San Ralaol número ciento treinta y une; los doscientos pesos de la parda María Alamo, ?alie de Gervasio número cíente diez; y los doscientos cincuenta pesos de doña Juana Villafrauca, San Rafael ciento veinte y cinco; cuyos censos importan cinco mil doscientos sesenta y seis peses, por los que dá Gándara la mitad de ellos; también so adjudica el mencionado G uidala porsi! legitimo,valor los rédito . vencidos que se adeudan por ¡os censatarios de la Huerta que lo son; don Alejandro do la Gándara por nuevo años doscientos cincuenta y dos peso»; la morella Maria de Jesus de ia Luz por año y medio siete pesus cuatro reales; dona Felipa Romei o por cuano años sesenta y ocho pesos; dona Benna Valdé», nueve anps setenta y cuatro pesos d- s roldo»; doña Celestina Fauchet, nueve meso» nueve pesos; don Francisco Vega, tres anos cuarenta y ríos peso»; don José Siera, nueve míos ciento voiule y seis pesos; don N. Graupora, nuevo años quinientos ti cinta peso ; doña María Ambrosia de Jesus Va dés, dietro liños tremía posos, doña Josota A'zola, nueve años ciento diez y ocho pesos; doña Merced Hernandoz, nueve años cien pesos; deña Juana Villafrauca, nueve años, ciento doce pesos cuatro reales; cuyos lé litos importan mil cuatrocientos se* tenta y siete petos dos leales, habiéndose dictado el decreto cuyo toner es el siguiente:—Habana Noviembre seis de mil ochocientos ses lita .y ocho.—rol' evacuada la instrucción se aprueba entinto ha lugar en derecho la liquida-ion practicada y anuncíese por diez dias en la Gacela oficial la oferta de adjudicación de lo» oseaos hecha por don Alejandro do la Gándara, señalan« des para la subasta el lúnes veinte y dos del quo rige A la una de la tarde en las puertas del juzgado.—Batanero.—Manuel Padilla do A guiar.—Y para su nublicaeion libro la i resente.— Habana y Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Padilla de. Aguiar.	K 20
Eu virtud de proviueiieia del f r. alcalde mayor del distrito Norte por ante mi,el escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar A don Anastasio Graupera y a su hijo dou Am siasio Ventura del mismo apollído viudo que era el primero de duna Casilda B ifidi, natural de Cataluña domiciliado eu es ta ciudad, y du esta natura idud y vecindario él segundo, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para quo dentro de dicho término comparezcan en dicim juzgado A deducir sus acciones según previene el arlículo 388 al 361 de la ley de Eti-juiiniento civil Matanzas Octubre treinta y uno do 1868. Manuel Paoni.	Gil
El Sr. Don. Antonio Batanero y Montenegro abogado de los tribunales y alcalde mayor del distrito de Jesús Mar a ote., y por ante mi en la testamentaria de D. Juan Cauet y Erro lia dispuesto se publique la proposición quo hace D. Pedro Gai balena de asegurar eu su almacén ae Caibarieu con un diez por ciento de Ínteres el ha de haber de los menores la suma de tres mil cuatrocientos 'cuarenta y ocho escudos seiscientas » i licué u (u .11 i lesi— mas a favor de cada uno délos menores hijosd*: D. Juan Canel y Erro, nombrado D. * Maria de ios Angeles, D, v Juana Manuela D. Juan de Dies, D. a Automa Maria, D, ” Maria Emilia, y D. Claudio José Cauet y Compia publicándose por nueve dias eu la Gaceta oficial para que eu el ¡mprorogable término de cinco dios después del último anuncio se presenten eu este juzgado jas personas que deseen mejorarlos. Y para su publicación libro la
presente. Habana Noviembre tns de 1868. — Manuel Padilla de Aguiar.	(j u
Alcaldía mayor de Ji-sus María —A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida i u ui casa Je doña María del Rosario K:-coy, pasando después que falleció dicha bra. A poder de don Cristóbal Roque y dona Josefa Cunde, acaeció gil fallecimiento que ít.ó el cuatro de F'djiero de mil ochocientos sesenta, hij natural do Juan Nepoinuueno y Maria do la Merced de los pro pios apellidos, naturales do Alfica, talleciendo su padre el Veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y la triadle en el iiespital do San Frandiscodo Paula en primero do Setnun bre de mil o lioeienlos si s uita y tros, lia d,apuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Muría, «e convoque por treiuta dias cousecutivos por medio de la Gu eto Oficial a los paliemos que se consideren con derecho A heredarla a fin que su presenten en ol Juzgado A deducir lo conveniente.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos m.enta y ocho.—Eugenio Poutoi.	C 10
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siuto dol corriente, ex. podido a con8ecuoueia de la testaiuoiiaaría do dou Claudio Álana Rodríguez se ha mandado publicar el plan de adjudicación ¡quo han pros litado los contadores testamentarios y por el cual don Miguel deAraózy don Cirilo Bastilles que representan cinco octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo eucomuu por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cautelad se bajarán las especies tasadas quo no su les entreguen, las responsabilidades quo pesen sobro 11 cauda], las costas judiciales y Reales derechos si so adeudaren y de lo que .resulte .líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a lo» otros iros heiodeiOi dona Olalla Rodríguez do Nuñez, doña Josefa liodrig-uez de Ramos y don Ricardo Rodríguez ,»us legítimas con la sexta jiaito al eoutado y las cinco sextas restantes en cinco años por partes iguales A contar los plazos desde el dia eu que se apruebe y protocolice la adjudicación las. pecto A las diez primeras y respecto A dou Ricardo Rodríguez desde que anibe A uuo de loscaso» de la ley, si bien para que obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde {el dia que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el todo del haber que le resulte hasta qii6 arribe A la oportunidad de percibirlo y despees abonará ej sois por ciento tobre las sumas que alcance liquidando ese interés con deducción da las que por el capital vaya per-percibieudo. Y estando dispuesto por el mismo auto quo la publicación se baga eu los periódicus do esta ciudad y Gaceta do la Habana por término de treinta dias, Jpara que tenga efecto libro ia presente á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir A verificarlo dentro do dicho térnnuo, bajo el concepto de que el res úmen do los bienes tasados es ol siguieuto:
Escudo».
Alhajas........... .......
Ingenio Destino...........
Terrenos del Haragán_____
Idem del Cupey.......	.
17f»4 499470 88621 3 [191
Suma_____....
621039
Santa Giura Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez.
i>c onci».
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía criminalista y de diligencias.—Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números come ‘.utivos se convoque a las personas qu» puedan onr razón del paradera da uu reloj de oro, en cuya tapa interior tiene las iniciales J. N., cou leontina esmaltada doble, cou las mismas iuicialss eu uno colgante figurando uu pomo también esmaltado de negro; así como á las que puedan ofrecer noticias sobre el autor de la sustracción de dichas prendas de la habitación de DjJuan Nogueras en la tarde del 27 de S úiembre ú timo, A tiu de que dentro Je tercero día |despuss
dol última anuncio comparezcan ante mí al objeto expresado._
Habana Noviembro doce de mil ochocientos sesenta y och .—Vicente Rivas.	Gr O víO
El señor alcalde mayor de esta ciudad por ante nú á con secuencia del intestado de don Andrés Celestino Fragas h t dispuesto que por tres números consecutivos se publique haber declarado por horedera del eit do Fragas A su legítima hija doña Andrea Josefa Amalja del Rosario Frogas y Valdés y que se convoque A los que su consideren con derecho A la herencia para que dentro del termino de veinte días después del último se pre-senton cmi los documento» jiisiificativos á dedueir el que les asista. Y 6 fin deque tongaefucto libro la presento.—Pinar del Rio Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Mari i Gómez.	C O 2U
El dr. D. Pedro Aberan, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí ha d »puerto en la causa criminal por estala de doce mil escudos A lostírs. B iylly Roldas y compañía de Boston, se convoque por este orden y eu tivs uúmerus á D. Antonio Figuróla y D. Eusebio Perez, capitanes que respectivamente f ieron en el uño próximo pasado Jel pailebot ingles número uno, A fin de que dentro de tres dias despees del último aumeio comp irezcuu en el Juzgado sito en la calle Cerrada lo Santa Clara número veinte y uno A evacuar las declaraciones
que por cilai de D. Jo ó Salan.-h, les resulta tu dich i causa._
Habana doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y o<ho. — Gabriel Ramírez.	O O 20
Consei u lite A la causa criminal que se instruye por hurlo de uu teieio do tabaco A los Sres Zumalacarregui se ha dispue s to por el ¡Sr. alcalde mayor del distritu de Guada upo y por an te mi: que por tres n' Uleros consecutivos do ,1a Gaceta oficial, le eouvcq le A las personas quo jiuedan dar noticia del hecho y glls circuu-tanda», para que dentro de igual dilación, compare^,,, por conducto de la escribanía A declarar lu que les conste. Y D¡1_ ra su cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre delí68.—Mannel Birrete.	C ü 20
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for. maja por sospechas de 1 urto de bestius ádouFioreí Mena an el partido do SauW María del li isario su ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacela oficial A las p»i S, _ mis que tengan couocimíenio del hecho para que eu »1 téi'inm0 de tercero dia después del último anuncio, comparezcan »„ e|
juzgado a d-alarar. Guauabaco» Noviembre diez de 1868._____
Franeisco W. Aimengol.	G O 20
Por disposición ddsr alcalde mayor enla sumaria i- siruida pe r mué te del asiático Eu tasio ocasionada por un tren dolferrc-ear aildejla bahía de la Habaua A Matanzas en la casilla número diez y seis, la mañana del dos dil que cursa, se eonvoia álos qne se pan ionio ocurrió el hecho para que deuiro di-nueve días despmz del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste Y pura su publicación i u tros números consecutivos de la Gac-ta
oficial libro a píeseme en Jaruco Noviembre siete de ln68._
Jacinto Villágeliú.	C O 20
Ei Sr. alcalde mayor dol distrito dol Pilar lia dispuesto se convoque por la Gaceta . ficial en tres uúineios A don Juan Ge-moz „sereno que fué de la primera brigada de esta capital, a fin dé que se presente eu esto juzgado A evacuar un acto dé iu»ticia uu causa criminal. Habaua treou de Noviembre do 1868 -.Mateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro li i dispuesto A consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mapnr de Guauajay en el intestado de D. Sotero V llavorde vecino que fué de Balita que en iras números cnisectivos de la Gaceta oficial se cito y emplazeáD. Fernando Villaverde para que use de su derecho en dicho ¡ntesiado de su padre el expresxdo D. Sotero personándose en forma, con prevención de que A la mayor brevedad presente su partida de bautismo.—Habana Navienahre doeode mil ochocientos seseulay ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 20
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante nú en la causa forma la centra el pedáneo de Cabanas por cohecli', lia di-puesto que por tres númtrus de la G ceta oficial se convoque á D. B ir-toiomó Valdes Q i ñones y al asiático Nicolás, vecinos que eran de Cabañas par» que dentro de quinto dia comparezcan en esto * izgado a declarar. Y parasu cumplimiento libro la prosonte.
G lanajay Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel de J. Arocha.	O O 20
El Sr, alcalde mayor de distrito del Pilar, ha dispueste por ante mí s» coiiYuqueu por tres números do la Gaceta oticial A las persouus que puedan dar razón d* como tuviera lugar el hurto de ocho pencas de buauo de yarey A don Francisco García el dia diez de Octubre próximo pasado pura que* comparezcan eu el Juzgado sito en la calle de Esuobar número cincuenta y siete A declarar sobie el hecho y sus eircunstaueias.—Habana Noviembre catorce de mil ochocientos seseuta y ocho.—Moteo G. Alvarez.	CO20
En la causa criminal formada por heridas al negro Victo* nano Brodet, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del mstrito del Pilar que por tras números du la Gaceta olicial se couvoqua i la personas que tengan noticia del hecho para que so presenten en el Juzgado A declaran Y para su inserción libre la presente.— Habana y Noviembre once domil ochocientos sesenta y ocho.— Lcd. Rumen Porteaarrero.	CO20
Ei Sr. alcalde mayor del dial rito de Guadalupe en causa criminal lia dispuesto que para un acto do justiciase convoque por tres números <le la Gaceta oficia al moruno libre Narciso Aiós egui.—Habaua y Noviembre trece de mil ochocientos se-ien» ta y ocho.— Jor-é S. Bat.tru*	U O 20
El Sr. alcalde mayor interino d: Jes lis María A exhorto del Sr alcalde mayor dei Oeúo da Pue; te Príncipe, h i dispuesto que por tro» números de lo Gaceta oficial s* convoque A dou Rafael Ros-i, capitán Pedáneo qu« fue dei partido de Mnyanabo eu l* junsíu'i'ieu o Puerte.Priocipe, para que al dia .¡guíente _e.pnes del últ me anuncio cola arezca en este juzgado A eva» cuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cump limiendo lu mandado libro la praseute. Habana Noviembre once de 1868, Manuel Papil a do Aguiar.	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí so convoque por tres uúiueios de ia Gaceta oficial A don Ramón Lara para que comparezca en el juzgado, sito eu la callo de Escobar numero cincuenta y siete A evacuar uu acto de justicia.—Habaua Noviembre 14 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 19
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—Consecuente á la causa criminal que se instruyo por heridas al negro Eugenio Urdaz el ocho del actual en la calle de Lucen» entre Zanja y 8an losé, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor do', distrito de Guadalupe y por ante nú, que por tres números de la Gacela ficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancia., para quo dentro de.igual dilación, comparezcan por conducto do la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ta presente. Habana 12 de Noviembre de 1868.—José 8. Barrera	C O 18
El señor alcalde mayor dol distrito dol Pilar lia dispuesto se convoque por tres números del» Gaceta oficial A don Antonio y don Jo-é Pcreira ó Perúes para que comparezcan en ol j■ zgudo callo de Escobar númt ro cincuenta y sietaá evacuar uu ucto de justicia. Habana Noviembre II de 1868.—Mateo G. Alvarez.
J	G O 18
Censecuento A exhorto dol señor alcalde mayor do Jaruco lia dispuosto el qu» lo es del distrilo del Piiafi se convoque por tres númeios de la Gaceta oficia A ¡don Remigio Rodrguoz quo se dice se ocupa en el muelle de e.-ta ciudad para quo dentro de segundo dia posteriores a la última inserción de este anuncoo comparezca eu el juzgado sito eu la cal o de Escobar numero o7 A evacuar un acto de justi ia en causa criminal. Habana Noviembre 10 do 1868-—Ldo. J. Ramón Portocarrero. G p 1«
Eu auto de este dia dictado ante mí por el señor alcalde ma-yor interino del iuzgadodeBeen.se ha dispuesto que por tres números consecutivus de la Gaeom oficial, término de seis días y por conducto del actuario s; presente don b ulgeucio Martínez que según noticias habita en una maicería en la calle Ancha del Norte pióximo A lu calzada de Belascoaiu on el juzgado A horas do audiencia, calle del Aguáoste numerociucueuta y tres «entre Teniente Rey y Muralla —Habana y Noviembre 12 de 16b8.— Cárlos Laurent.	G O 18
Consecuente A la causa criminal que se iustruye por herida al asiático Pío Toribio la tardo del ocho dol actual on la puerta de su cus» callo d» las Virtuoos número diez y siete por uu ne« gru desconocido se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del uislrito do Guada up» y por ante n í: qu» por tres números do la Gaceta oficial, so convoque A Iris personas que puedan dar no-tieiasdel hecho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por couducto do la Escribanía A declarar lo que les Ci ustei Y para su cumplimientu libro la presente. —llab.iua y Noviembre 12 do 1868—José S. Burrera.
G O 18
El ■'•'r. al alie mayor del dislrit■■ de Jesús Mariali dispuas» to se convoquen A dou Francisco Gmzalez dependiente qua fué del Hotel Cabreru. y A doña Fiaucisca Lecuuda dou Juan Pu.¡c.arpo i iaz y doña Eloisa N. qu» residiero n en dichoHotei para quo comparezcan ou ol juzgado A cierto accedo just eia. Y para que so evacúe la convocatoria libro la presente. Habaua y Noviembre doce de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
El Sr alcalde mayor del d¡strñ.n0de Jesús Maria ha diapues« to so convoquen A don Francisco H rnanduz y ul u oreno Eu-sebio Ai ¡ovia que so Jico ré-ideu ou Jesús dol Monto para qu» comparezeuu en el juzgado a cierto acto de justicia Y para qu» se evacuó lu convócate i» libro lo presente. Habana y Novieui» bredoco du 1868.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto su convoquen a don Domingo Dopico y Moreno, Domingo, Cedrón vecinos dol cuarto distrito par» quo comparezcan ou el, juzgado A cierto acto de justicio. Y para que touga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y Noviembre doc» di 1S68. Manuel Radilia do Aguiai.	C O 18
El ór. alcalde mayor de Jesús Maria y por auto nu ha; dispui ste se couvoque por tres numeres eousecutivos do la Gaceta oticial A las personas que p ied in dar rezón del residente que ol dia cinco dol corriente uió de polos al moreuo José Castillo conocido porviiot' en los puestos dd verdura plaza do Tacón puraque despuespgos dol último ouuiicio se presenten á declararlo que -opon. Y cumpliendo lo mándalo libro la preseute. HtUaiia Noviembre ouce do 1867,— Manuel Padilla de A guiar.	1) O 18
Por auto del reñor Juez de Ilacien a en los autos del omw curso de la viuda y herederos de don Francia :o Alvarez se ha dispuesto convocar Ala sucesión del citado Morsu pura que ocurra a la Escribanía del juzgado A instruirse de lo mandado.—Ha» liana Noviembre 11 do 1868—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Aruiengol	O O 18
Alcudia mayor del distrilro do Gualalupe.—Consecuente A la cansa criminal qne se instruye por herida al negro Domingo esclavo do don Nicolás da Cárdenas, la tarde del 8 del actual ou la calle du la Concordia esquina A la de Manrique se ha dispuos» to por el señ ir alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante nú que pwr tres uúimrosda la Gaceta oficial, se conioquo A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancia.“, para que dentro de igual dilación, comparezcan por conducto de la Escribanía A declarar lo que los conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habaua y Noviembre 11 do 1868.— Joré 8. Barrera.	C O 18
PáHTF NO ftiCIAL
Miércoles 18 tic Noviembre «le Ib6ll.
©ACETEN.
¡Muy Hen!—Según tosemos entendido, Grasado*, el expío* tador au.ual del ferro-carril La Prueba, trata de mejorar el sar-Vicio aumentando el mimare de cacti«», de manera que saiga uso cada cuarta de hora de les paraderos de Regle y Guau»« buco». Si esta no itimi cierta com > nos lo ha asegurado perse« na que consnleiaino» bien informada, Giauodus habrá adoptado una resolución útil para el público, y útil a nuestro modo de ver para sus intereses, sobre todo si arregla las cosas de masera que la llegada de los coches ul paradero del primer punto c nacida con la salida de los Vapores de la antigua empresa. El público dará euteuces la preferencia A aquella vía sobre la otra, especialmente las personas q te iiabitau eu ei lude norte de Gua-nabacea. Esperemos, pues, que tan buena noticia en noticia no se quede.	,
Gran teatro de Tacón.—El lúnes hube en el gran teatro una concurreucia alge mas numerosa que en las neutles auteriores, puré no la suficiente para qu« les artistas trabajasen cou ese brío que proporcienau les aplausos unidos A la perspectiva de ilsaar ul bolsillo al fin de la función.
Lafmciou consté del drama do Víctor Hugo, Lucrecia Borgia, y de lu pieza eu uu aere Amar sin dejarse amar. Eu la primera so mostró la Sra. Givili á la altura Ue su verdadero talento artístico. En lo» notos penúltimo y ultimo outusiasuié real- # mente A los espectadores que la apUulieroii estrepitosamente la llamaron varias vecés á la escena. En laescena postrera la distinguida actriz sin necesidad do uua de esas agsuías que duran un cuarto de hora impresionó vivamente al públieo per la naturalidad de aa aoente y do sus ademanes a) sucumbir «1 tilo del puñal de Genaro. Fuó aquel uue de les mementos quo solo les es dado tenor á los i rtistas que cores ella couoceu prafunduiiiente el arte.
La Sra. Sorra amenizó agradablemente el espedíanla cantando el brindis dol último acto que lu proporcionó mucho* aplausos.
La función terminó con la chistosa pieza: Amar sin dejarse amar, eu q no estuvieren muy bien la Sra. Sorra y el Br. Muñoz. Los ei-p retadores deHpues de haber quedado horrorizada» eeu el drama, se rieron grandemente cou la romedia. La última vino pues, como de mojde después doi primer*.
La Sra. Cioili en Matanzas.—Cuando lo» lectores pasea la vista por estos renglones, la Sra. Civili se hallará ya en Matan» zas, dispensándose para lomar p u to en la función que debe verdear en «1 leatre Esléban hoy. El v ó,ríes regresará á la Haba, ua para dar eu el gran teatro la pmútima «le su compromiso qua concluirá con ia dol «abado. Después se dispondrá el teatro para lai representaciones lírico- Iramáticas de la compañía do Gaztambide que comenzarán «1 '.3 6 el 21 del corriente.
Teatro de l'ar cdades —La compañía de zarzuela del teatro de Vai mitades atrajo una numerosísima concurrencia. Es verdad que la función era llamativa pues coustaba do la bonita zarzuela titulada; Marina, en que Creej está A pedir de beca sino debiese ser ditieil de mascar uu contramaestre viejo y curtido por 1 excitaute aire del mar como el que cou tanta naturalidad caracteriza ei mteligeute barítono de la compañía. Este tuó su* mámente aplaudida, y el publico le hizo repetir dos ó tres veces las seguidillas que canta eu la ventana y que como dice él muy bien huelen A mujo r.ruo. El tange final como tango obtuvo también los li mere» ue ia repetición.
L i zarzuelita en un acto quedó bien. Grau «n ol papel del bogado y Grecj en el d<l auualuz dejaron aat «fechos A los espectadores. La composición ou cuestión lijenta eomo es ugruda por su bonita músiCH, y Gran luse mas en «lia quo en otras muchas obras. El papei dei galan enamorado se adapta asas A sua fooultados qoe otres mi quo se necesita desplegar mas ssiitimieu-to, mas expresión. Los oap«ctadores aplaudieron estrepi osa» mente A los dos artiatas mane.onado« remándose eoiitentos de la función. N* contribuyó poce á elle el poderle hacer A pié enjuto, porque sfortun .damente los chubasquitoa que cayeron duranti vi dia no se repitieron durante la ueehe.
©ÀOET1N REJLaíOlOSO.
Miércoles.—San Máximo obispo.—Floreció siendo obispo de Magano, u eu tiempo dol emperador Constancio. Sufrió mu-ehíún as persecuciones os parte do loa arríanos, y iué siempre ilustre eu sostener los derechos d« la igiesi» cató ica y murió esclarecido confesor de Jesucristo el año 353, seguu el cardenal
Baronio.	,	_	0 „ i t.» ■
Ademas so mencionan les santos Roman, Bamba*, Eaiquio, Oríeulo y sus compañero* todos mártires, Oduu abad, Tomás monje confesor, liúda ó lliid abadesa y la dedicación de la iglesia de 8au Fedro y 8»n Fablo,
FIESTAS EL JUEVE8.
Misas solemnes.-En S»nta Catalina la del Sacramento á las 7 cu la Catedral A las 8^ eu el Espíritu S inte, San Felipe, Santa Clara, San Iiidru, Monserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro, Jesús del Monte y Parroquia do Guanabacoa de 7 á 8 á
8. D. M. de i'enovai i >n.	„	, „
Mis» cantada a San José-En Santa Teresa, San o Dsmm. ge, San Francisco, Sau Felipe, Santa Clara, Santo Cristo, Ur-» uaná.“, San Isidro, San Juan de Dio», Monaerra te, Guadalupe, San Nicolás, Jesús Maiía y Parroquia de Guanabacoa de 7 a 8. Plática. -En Santa Teresa A ia* 4 de la tarde.
Corte de María -D.a 19 de Noviembre. -Correspond, visitar A Nuestra Señoia de la Misericordia eu el Espíi itu Santo.— Eli Guanabacoa ala Fulísima Concepción en Santo Dominge.
HABANA 18 l>K NOVIEMBRE:
VACUNA.
Juéves.—Do 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De II A 12 eu Josus Mana.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, luem.—De 8 A 9 eu Josus del Monte.
Idem.—Do 8 A 9 en on ia Beneficencia.
Lúnes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do II A 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idom.—De 11 A 12 on Carraguao, iglesia del ' |l|*r'. facultativos dé semana.—-Frimar distrito. D. Francisco Co* roñado, Cuba 39.-D. Valentín Cslalá, O’Rejlly 14.
aeuundn distrito,—D. Podro Torre-, sol 48. U. Juan
B»«
be, Acosta 33.	,	„	_ ,
Tercer distrito.—Ldos. D. Lu s Le-Roy, Prado 70.—Don Vicente Benito Valdés, Animas 116.	„
Quiuio ihstr.tu.-D Federico Cuevas, c dzada del Ceno i úm. 442,—D. Fracisco Uegueira, Piíncipe 501.
Heñí Casa,le üenel.eshCM y Maternidad— El Sr. diputado de mes el Sr. Dr. D. J uan Bruno de Z ayas.
Casa general de Gementes—Diputado para ol presente mes do Noviembre el Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano
H^^fífa^Ctuade^Maternidad.—Diputada» do m«a.—Las se6n.rai' D. “ Maria de.los Dolores Gastón deTavira y D. Ooucepcion
de la Luz do Cáideuas.	-Arara -
Hos, leales de San Felipe y santiago y de SaM Inspector de rues.-El Sr vocal Dr. D. Ramón L Cbaple.
PAsilo de San Jo«á.—Taller general de artes y Oficios, t
Sr. voc&li Ldo* IL José Valdés líttuli.