
resumen.
Asiáticas,.........—
Emancipados,....------
Cimarrones..—.--------
Cumplidos...• .... ..... . Eu depósito...« .........
130
76 360 24-<
29
de
del
834
Habana 1
Heal Col««*® «*« Corre*«or* s.
PRECIAS C OBRIENTES.
áZUUAHKS.
El uúra. 12 para el eztrsn¡era se pagan 8^ rs. <ä>.
fi lIHItl- .
.... lié <14 é"S p 60 J[V
• H á 1} pgU6Udlv
.... 23 A 23* p§D60d[vCy
9 á 12 p § anual
Lóndres—............
París............. ...
Nueva York......____....
Descnent oinercantil___....______ _
MENORES CORREDORES DE ¡»EMANA .
De cambios y acciones.—D. R ique J. Ticalet y D. Julio Du» ré(re, dependiente de U. Martin F. de Ari stegui.
De frutos —D. Benito Arai guren «lepen ¡ente do D. Antonio r.D. Ensebio García Ruiz dependiente de D. Manuel
Blarquuy y.l
¡Sentmanat:
Habana II de Noviembre de 1868.-E1 »índice.
Juan Jlillà.
Habiéndose extraviado á don .Tuan Holvide?, vecino del partido de Cija de Pablo en este jumdiccii n, natural de Frait cia, de 28 años de edad, casado y del comerci* , la códuu vecindad «pie le í’uó expedida al número 20 en 17 de Enero año actual poi el pedáneo de dicho part de; y dispuesto lo conven ¡ente pura que *e le provea de nuevo documento por du* plicado se hace saber por este inodio cpie queda • iri « f eto ni valor alguno la cédula extraviada y rexponsBb'e el que la tenga y no la entregue a la autoridad m is inmediata para mi iimti * lizacion.— Sagua la Grande Octubre 17 de 1*63—Kl Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa,
don Adolaido de Arla * rutiral de esta ciudad, uojterc, de diez y nueve años, «jji citado au la* compra y vel	Panac<0 P11
Habiéndole extraviado» á D. Cárlos Chavez, vecino
del
naUiOllUvro VAV1UI «vv.» ________
partido de Alvares y ilo treinta y tres años de edad, la cédula de vecindad que le i'nó es pulida por el pedáneo de dich) parli-
do en 26 (le Febrero último y al nlímero 622, y dispuesto lo conveniente para que so le provea de nuevo documento por duplicado, so h» -e saber por este medio para que quede sin va. lor tai efecto alguno la cédula oxtraviada y responsable el que la tenga y no ia entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— »agua la G an le O 'tabre	ta U
Teniente Gobernador, Eurique Trillo y Figue
19
'igueroa.
de 1868,—El
í.UIKTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Góbiirno de Santiago de las Vegas.— Habiéndose declarado por cJ Superior Gobierno de la Isla, como de utilidad pública la obra de enganche y re-
'	‘ 1	3 -1 ri„i„v,u,,lr y
.»v«« r-----------
construcción de la Iglesia del pueblo del Calabazar y siendo eons guíente la expropiación de los terrenos que lian de anexarse al que hoy ocupa aquella, correspondientes respectivamente, según nómina que figura en el —— g ¡0B herederos de
expediente de diciia expropiación, » ---------
1 Marina Munn-sa exprimer polar; el segundo^áka
I»’ ^ Marina uuuicds w. —.. ,______,
heredoiwde D. Antonio Figueroa y el tercero á D. Scrutiti Hazaña se convoca á los mismos para que dentro
d 1 itnprorogáble término de 15 días ocurran k cata Te-
z..^:—	iiorotthn oue
,,e..cl?dr^^n^^Wt^iondel ^echoque
• UC VZ V/Uiv, ----- .
les asistí bien entendido que á, los dos primeros propicia »ios citados les ha sido anteriormente notificada la tasación que de sus solares se hizo oportunamente y que en el expediente conata su conformidad, mientras que el so ar del tercero ó sea de D. Serafín Mazanano ha sido aun tasado razón por la cual se notifique áeste opor-
«a- ~- - m «taiinn r»nrt
"4/ nuu IOUW-.V_____
tunamente para que nombre un perito que en unión con el je el Ayuntamiento de esta Cabecera prooeda á verificar dicha tasación y pueda desde luego pasarse 5 la
’----...A
ncar aiuuo. tasauiuu j	----- ^
indemnización de los tros propietario» interesados.— Santiago de las Vegas 9,de Noviembre do ,1868.—El
Teniente Gobernador, Francisco Llórente.
Habiéndose extraviado á D. José Oayor, na'ural de Sai tander, soltero, de 39 año» de edad y vecino de esta villa, lu cédala de vecindad quo 1« fué expedida por el Comisario de p.dicta, como cabeza de familia, en 14 de Agosto último y al número 810; y dispuesto lo conveniente para que se le prevea de un nnevo documento por duplicado se hace saber por este medio para que quede sin valor ni efecto alguno la cédala extravia la y responsable el que la tenga y no la eutreguo a la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Octubre 19 del868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndose extraviado á I). Enrique González Morera, vecino de Santo D, mingo, natural de Andalucía y de 25 años de edad, la cédula de vecindad que le fué espedida por el pe (¡éneo de di« he partido en 3 de Julio del año actúa'; y din-pu-sio lo < ouveniente pare que se le provea de un nuevo do cumento por duplicado se bace sabir por este medio para que quede sin valor ni efecto alguno la cé lula extraviada y respon. sable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas ¡n« mediata para su inutilización.—»agua la Grande Octubre ,9 de 1368.—El Teniente Gobernador, Eurique Trillo Figueroa,
SEXTA 3130 O ION.
JUAGADOS DE PRIMERA INSTAMI
que dentro Ue í u ve cías so prevente «U 1» cáicel pública a des-u	, ,	,	_ i. ....... .einumi toruiada
asi lo
rgaise de la cnlpa que, le remita en 1» causa criminal por heridas á duu Mui colino To edo, cierto y seguro que si hiciere ve le oirá y adminístrala re.cta y cumplida |u„t oia y de lo contrario se le declarara rebe de y couiomaz é inc-iso en las penas de la ley y por bastaúiés-h<8 estrad»» del Tribunal donde so le harán las uotificaciuiies'y déme» actúe que ocur'an. Habaua y viembre 4 de 181Í3.—Enr quo 1)ia/..—Por mandado de su se------	■-n	_.t k>
de mil ochocientos setenta y ocho-Y para su publicaci;m
libro
la prete ule.—Habana ut supra.- Br. Bernardo del Junco
En el intestada de don Juan Pascual puesto por amo mi se cite y emplace pura veinte dias so presenten -os «jUe so • on
E O 1.3
y Sanchez, ha dis» juo en el tèrmini» de sxl ocn con derecha ;i la soatado á

AUT08.
Hallándose vacante la escuela municipal de varones del pueblo del Guatao dotada con el haber anual de ochocientos cuarenta escudos se anuncia asi al público con el fin que los profesores que quieran optar á ella presenten su solicitud, acompañada de sus correspondientes títulos en ia Secretaría de esta municipalidad dentro del plazo de veinte dias contados desdo esta fecha, udvirtiéndose que tienen además del sueldo expresado la. suma dn ciento ouarentaj cuatro escudos anuales para alquiler de casa.—Santiago 9 de Noviembre de 1868, Cayetano J. Quenada.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la pl i-zude Directora de la Escuela municipal dé esta ciudad dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen aspirantes á dioiio destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acom» pañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mes entrante en que ha de concederse á la que reúna las condiciones presoriias en el plan de estudios.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868.—Diego García Noroña.
El Dr. D. Fernando de Saavedra Jaez de Paz segundo suplente del distrito de Jesús María ba depuesto ve publique la Última parle de la sentencia dictada en nueve del corriente en la demanda seguida por dona Francisca Abaytua de Muñoz con'radon Al lino de Hiroeu cobro de escu'h s, ue dice asi. Y Considerando el mérito que brinda la ¡rebeldía de Hiiru á que dentro de tercer,, diu pague á doña F.nnciaca Abaytua de Muñoz los ciento veinte y cinco escudos reclamados y las costas- Notifiques« al demandado en los estrados del juzgado, publiquese esta pítima parte en la Gaceta oficial y lijoso ei correspondiente «-dicto. Dr. Fernando Saavedra. José A. B trbanos», Secretario. Y para su publicación por tres números litro la presente. Habana N iviembre.10 de 1868. José A, Barbarrosa, secretario.	A 13
Por los fundamentos que contiene el auto que con fecha 30 del mes próximo pasado y por ante mí se sirvió expedir en juicio verbal el señor juez de pez ilel distrito dol Gerro.se condenó á donLoren'O K-g > y A ouso a que dentro de quinto día pag ut á don Domingo Lor;i zo ciento sereuta y sute escudos que por alimentos adeudaá éste con las coRas y demas gastos dcljuicio y para nodficar a. deudor según se proyiene en el mismo fallo libro la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio José Espiual. Secretario.
A 12
Por los fundamentos que contiene el auto que con fechad del actual y por ante mí se sil v.ó expedir en juicio verbal el señor juez de paz del distrito del Cero, se condenó á don Anlrés Regó y FeruttndiZ á que dentro dé quinte dia pague á D. De-mingo Lorenzo ciento setenta y siete escudos que por alimentos adeuda a éste, con las costes y dem is gastos del juicio y para notificar al deudor según se previene en el mismo fallo libro la presenteen la Habana á 7 de Noviembre de 1868-—Lio. José Espinal, secretario,	A 12
*- ’ - ~ - »» I -1 -	A___1_ .
noria.—Ldo. Jo é Uain.ou Foiiocarrero.—- Es ¡copia.—J. Karaou Portocarrero.	.•	E O 13
Par esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por Cayuco, d« estatura regula», medio visco con una nube en el ojo derecho, para que dentro de nutve dias contados desde la fecha ue presente en la cárcel pública de esta ciudad áde«cargxrs6 de la culpa|que le resulta en la causa crimi a formada porh-r.das al pardo Crispiu Lanar, cíe a to y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo comrariu se ledecLrara rebe.de y contumaz y su jeto á las penas de lá ley y por bastantes los estrados del juzgado, donde se le liaran las upUtícacroneifque ocurran. Habana y Noviembre 4 de 1868.^-Enrique Día/.—Por mandado do su señoría.—Ldo. J.R.mon Por tocar reyo.	E O 13
Por este segundo y último edicto, se cita llama y emp az* á les que se crean con derec o ó la herencia de don Franciev.o de Paula Portocarrero y Matamoros, »iatur.il y vecino que era de estu ciudad casado y de cuarenta ydoaañOis de edad que tal¡e< io en Nueva Ge»o ia Isla de Puma en doce dq Dieiembue do nul ochocientos sesenta y siete sin disposición testamentaria pura que dentro de veinte diascontados desde la u tima publicación do este anuncio comparezcan a deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por laescribania á cargo de don Mateo G. Alvares, sí asilo hacen, se Ies oirá y admi uistrará justicia, y de Jo contrario se si g lirá adelante en las ac tuaciones parándoles el perjuicio consiguiente habiéndose presentado ya don Leopoldo Leonardo Portocarrero como hijo legitimo del difunto. Dado en la Habana á Jtres de Noviembre de 1868—Enrique üinz.—Por.mandado de su Sria.—Mateo G. Alvar ez.	E o 13
D. Ai Ionio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Befen en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta ra: p huera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fiauci co Antonio Gairido y Lavin, natural üe Pontevedra, de v-inte y nueve anos de edad, soltero, del comercio y vecino ue es‘a, para que d«i t o de nueve dias se presente en 1a Real Cárcel de esta eiuda*4, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se e .sigue por estafa á don Juan Pedro Denteo, cierto y seguro que si asi io luciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo e ntrario .se le declarara rebel** de y contumaz ó incurso en ¡as penas de la Ley.—Anton.o A. Ecay.—Por mandado de su señoría y por don Juan Rcgueira. Br. Felipe Fornari. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviombre 10 de 1868.—Felipe Fornari.
E O 14
Por este m¡ segando edicto, cito, llamo y emplazo a D. Auto* nio Giral, natural de Cataluña, casado y empleado que fué de la Administraciou de Correos, para que dentro de nueve días se preseute eu la cárcel a descargarse de la culpa que le re» sulla en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde , contumaz, incurso en las penas do la ley y por basrantés los es« irados del Tribunal.—-Habana Noviembre 9 de 1868.—Ecay,—
Pascual y It®mirez respecto ue su padre don Juan Pt.scual y Sanili z. Y para su cu.npl:m.eufco libro la ¡fresante. Habaua do 1868 —Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
bliquo en la Caceta oficial por tras números consecutivo! hiberio señalado el dia dos de Diciembre próximo para el reina»
te d-* la referí la casa, la cual eensu de catorce metros, sesenta centinn s«ie freut , veinte y seis metros, cincuenta centímetros de fondo y doce metros sesenta ceutimeiroe de frente de foudo, 4 acera dol Oeste, de inamprn-teiia y cantería mista, azotea y tajas tasada en noventa y dos nnl setecientos doce escudos novecientos treinta mi’ésimos ó sean cuarenta y se s mil trescientos cincuenta
Octubre veiute y uno
Don Luis Genaro Muñcx Alcalde mayor de esta villa¡y su par-
üdojuduial. vor ts. lL ottH lbfdj porel s al ldB mayor
I »liutes'.ado de don José Boriali
A consecuencia de
del distrito Norte de Met -uzas en ____
y Viñals ba dispuesto el Sr. alcalde mayor interino d«»l distrito de Guadalupe .se publique por veinte nú ñeros de la Gaceta oficial eledicto que la letra dice así: Don José Diz y Romero abogado de ios triuuna < s .o ti >uu alcalde mayor del distrito norte
de esta ciudad y sil j tr.s Jiocio > por ó. M—Por esta mi segunda
— a « lo< que se citan ais, natural de
Vi
carta de edicto cito i.amo y eui^ aío a t<>d-con derecho á heredar a Jo J »-* Borre ! y
Barcelona, vecino y co nauJaute de Bomb______
ciudad fullero y fa 1 jó <m A *a»í 1 .u veinte y dos de Juuio de m¡ ochocientos es uta y jen 4 ti 1 de que eu el término de vein-
te dias comparezcan en esa* ju g »0 cou los documentos uecesa-* nos h hacer valer e. q m les a.> •«.« advirtiendose que se han pre S(*ucadd3íoino heruaeio* «km B*rt »l«»mé y doña Catalina Borr-ll, M t.ia'.a* Octubre siete del ano mil ocho-
hermanos d 1 dljunto, c.Miitoa sesenta y 00U"
Jo
,e O./y Riamerò.—Puf aiaudaüo de
------	,	.	,1 Tülésa. Y para su publicación ex-
su Sua.—Luis oOi.Aurtiaira.u_» «»••»......P ^ d#¿tftubrrt de ltjW
pidola prenente eu ¡a Hdbi.ua a treinta y un Manuel Barrito.	E O b
Don Rajad Casanova y Jiménez Alcalde mayor de este partido
judicial por i¡, M	de odictu y progou cito Hamo y • n-
Bor asta «ui segunda carta de oO cío J W
Ti nrnicia de G ibiarno de Jaruco.—Habiéndosela extrevla. do A don Camilo Díaz, vecino del paitldo dn Guanaba, la cédula de vecindad «iun como cabeza de familia le fué expedida por «I pedáneo de su domicilio con el núin- ro 136 del talón respectiva y dispuesto lo c inveniente para q-ie se le provea de uu nuevo docum into por duplicado, se buce s ber por este madio que queda sin efecto ni valor alguno la cjádula extraviada y res ponuable el que la lo iga y uo la »ntregae ' ‘	!J-'1
inmediata para su ¡nutillzaeiou.-—Paators.
á la autoridad m»á
laoruiio 6 do Oct ubre de 1868
Habiéndosele extraviado á D. Antonie Liuarea y Rodríguez, veciuo del partido de San Antonio, la «ólula de veciudad que como cabeza de familia le fué expedida por el pedáneo de su do-micilio con el número 361 del talón respectiv« ; y dispuesta lo conveniente para que se 1« provea de uu nuovo documento p« r duplicado, so hace-saber por esto medio que queda sin afecto ni va'or alguno la cédula extiaviada y responsable el que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutiliza« cion.—Jaruco 8 de Octubre de 1868.— Pastora.
Habiéndosele extraviado á D. Marcelino Mirand . y Rodrigues la có lula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida porel pedáneo de su domicilio con el núm. 118 y dispuesto lo conveniente para que se le prorea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio qu'da sin.efecto ui valor alg me la cédula uxtr avia ra y responsable el que la tenga y ne lu eutr«gue ó la autoridad mas ininedi ata para su inutilización. —Jaruco 12 do Octubie de 1863. —Pastor».
Hab'éuloiele extraviado ÍD. Hipólito L nares y Lmares, vecino do, partido de Guauabo, la aédula de veeindad que como
i [»¿tumo xa« viutsM..., ----
cabeza de familia le fué expedida par el pedáneo de bu domtci lio con el número 6 del talón rtspectiv«; y dispuesto lo con-veuienta para que so 1» provea de un nuevo documento por duplicado, so hace s aber por esto medio quo queda siu efecto ni valor alguno la cedu a extraviada y responsable el que la t-oga y uo la ontisguo á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 13 de Octubre de 1863 — Pasturs.
Habiéndosele extraviado al. pardo libre Auton'o Díaz, la célula de seguridad que le fué expedida por *1 Gapitan pedáneo de Guauabo, de donde es vecino, con el número 233 del áalou respectiv,-; y dispuesto lo couv, niente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado se liauo saber por este medio que queda sin electo ni valor alguno la cé lula ex-Gaviada y re puus.ab.e el que ¡a tenga y uu la entregue á la
autoridad m.Humediata para su inutilización—Jaruco 13 de
Octubre de 1868.—Pastors.
Tenencia de G bierno de Sagua la Grande.—Habiéndose extraviado á D. Juan V. da Roja-y Rodrigue?, natural de Santa Clara, soltero, pendolista, de veinte y dos años de edad y vecino de esta villa, la cédula de V ciudad que como cabeza do familia le fué expelida por el Comisario de policía en 18 de Marzo último al número251,- y dispinsto lo conveniente para que se le provea do nuevo documento por duplicado, se bato, saber por este medio que qaed « s;n valor ni efecto alguno la «é dula extraviada y respon.-able el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización. Ssgua la Grande Octubre 17 de 1868.— El Xouieute Gobernador, Enriq io Trillo Figueroa.
En los autos testamentarios de doña María de los Angeles Rodríguez de Sierra ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, que por ocho números de la Uaceta oficial, se haga saber á las personas que tengan tornadu á censo solares par tenecieutcs á la sucesión de la expuesta doña María de los An goles Rodríguez de Sierre, entreguen en la escribanía de mi cargo lo que adeuden por réditos de diebos censo.-, para que cu importe se deposite eu Arcas Reales, apeicibidos eu caso contarlo de la doble paga.—Habana Noviembre cuatro de mil ocho -cientos sesenta y ocho.—Lio. J- Kamou Portocurrero.
A 12
En la causa formada por hurto de un cerdo á don Atanasio Martluez. El señor alcalde maj ur de esta villa y por ante mí ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so notifique al negro libre Ricardo Argudiui que la Real sala segunda ue justicia de la Exima. Audiencia se ha dignado aprobar el auto de sobreseimiento consultado de veinte y des de julio último entendiéndose libremente en lo que á óleo relaciona. Yen su cumplimiento libro lu presente.—G unn-jay y Noviembre tres de mil ocbooieutos sesenta y ocho.—Manuel de J. Aun ha'
A O 13
Real T ribunal de Comercio.—Por anto d» 29 de Octubre último ae ha declarado en estado de quiebra a duu Jocé Mari Muñecas dueño dejla tienda de ropas titulada La Ftvorita «i tuada en la calzada de Gzliano uumero 91 habidudosa dictado todas la» providencias que paru tale« casos previene el Código de Comercie: entre ellos s» nombra de j aez comisario al Sr. cónsul don Nicanor Troneoso y de depositario A don Pedro Sueñas. Se ha señalado para ia primera junta general do acreedores ,el veinte y tras.dil corriente á las doce del día eu la S ala de audiencia del Tribunal destinada á esos acto-: habiéndose retrotraído los efectos del reforido acto con calidad de por abura y sin perjuicio de tercero al dia veinte y tres de Julio último y so mauda publicar dicha declara oria de quiebra por este órdou y edictos con iucliie ou do lo que prescribo el articulo mil ciu-cueuta y siete del mencionado Código que es lo siguiente.
La prohibición de quo nadio bag a pagos m entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo ia pena de lio quo-üui descargados en virtud da ¡dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengau pendientes á favor de la masa, con pre-veueion á todas las persouas eu cuyo poder existan JperteDorcias dtl quebrado hagan manifestación deeilas por notes quo ontregu-rán al Sr. juez Comisario peina de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á la prunela junta geuural bajo el apercibimiento de parar es el perjuicio que haya tugar. Habana y Noviembre cinco de 1863.—Fernando do Castro. A O 13
Coesecuenle á exhorto del Sr. Juez de Hacienda de Puerta-Pliucipe, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor decano Juez de Ha-ciei pu de esta, se notique á D Juan Blanco y A D. Andrés Oio, le sentencia dictada por aquel Juez la que después de uarrar les fundamentos de hecho y üe derecho resultantes de la actuscioi dice atí.—Puerto Príncipe veinte y uno de Octubre de mil oube cientos resenta y ocho—Vistos etc.—De conformided con lo re pns atado porel promotor fi.cal, vista la defensa de los picea sedes y los artículos come doctrinas 433 y circunstancia .ei cera referente al mismo 434 y regla euarenta y cinco do ia ley provi. clona! del Código pena, de la Península, y demás corrre-pon diente, se condena A D. Manuel Maya, autor del robo sometido á un ano de prisión y á ocho msses de igual cena á los cómplice» eu el propiodslit», D. Andró, Moral, D Juan Bautista Díaz y D. Luis Al vare/, pago del mancomún del importe «Je les billetes sustraídos y las cuotas siendo de caigo del primero la mitad de estas y ol resto por terceras partes entre los lemas con exclusión de les caúsa las desde foja» noventa y cuatro hasta la ciento troce que se declararon do oficio como también le» ¡nogadas de» do ia cieuto »escuta y ocho basta la tieso.entas doce.' abso vién do: e libremente ó Miguel Estrada, D. Juan Banco, Arcadlo Gu«rr , D. Andrés Oro, D. Felipe Oyarvide y D. José Iglesias y alzándose desde luego la detención de este último I; esias Notifique.se á las partes y elévense originales a la Exenta Real Audiencia eu la furnia politice de estilo.Cándido Anís Tomas F. de Zayas.—Y para su publicación en iros números d la Gacctu oficial expido la presente —Habana Noviombre siete de uiil ochocientos sesenta y eolio.—L. Marcelino d> Alio.
A O 13
or mandado de S. Sriu.—Cárlos Laureo t.	E O 13
Por e»ta mi s, ganda cartigde edicto y pregón, cito llamo y emplazoá D. Mariano Martínez, natural de Lorci, casado, de treinta y cinco años de edad, del comercio y veciuo de esta; p ara que dentro de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que s- ,e sigue por hurto de dinero y prendas á D. Antonio Fer-ror y Mae, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é mcursu eu las peuas de la ley.—Habana Noviembre cu«(ro de mil ochocientos sesenta ocho.—Antonio A. Ecay.—Por manda lo de su Sria. y por D Juan R -güeña, Br. E'elipe Fornari.—Y para su pabliciciou en la Gaceta oficial libro la presente:—Habana Noviembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. E’e ipe Fornari».	E O 12
Por esta un tercera carta do edicto y pregón crto, llamo y emplazo á D. José Arese», natural de Asturias, de veinte y tres anos de edad, soltero, dependiente y veciuo qu« era de la calle «le Limpaiilla número cuarenta y D. Beruadiuo Fernandez, Malura! de Santander, de «liez y ocho años de edad y del mismo estudo. profesión y vecindad que el anterior, para que dentro de nuevo días comparezcan on la Escribanía del actuario á nombrar curado es con quienes se emienda ei traslado que se ios ha conferido de laacusaci ,u fiscal eu la caus a formada por robo á D. v Josefa Nobo, apercibdos en su defecto de que seles declarará rebelde y cuutumases y dicho trámite a»í como todos los dem is ue ocurran se entenderán con losi stiudo» del tribunal.—H baña Noviembre cuatro de mil oebeciento sesenta ocho.—Antonio A Ecay.—Por mandado do su Sria y por D. Juan Ra-gueira, Br. Fel'pe E’ornari.—Y para su publicación cu la Gacetn oficial libro la presente.—Habana Noviembre cinco Je mil ocho — ntos sesenta y ocho.—Br. Felipo Fornari».	E O 12
Por e. ta mi torcera carta de edicto y pregón cito, llamo Jy emplazo á D. Antonio Feruaudez, natural de Asturias, de tiste tura alta, color trigueña, cerrado do barba, como de veinte y seis años «le edad, envuelto en carnes, pelo negro, usa bigote y viste comunmento levita de alpaca y pantalón de voluutarius, salvaguardia que fué de la primera ó segunda brigada de ios de esta apital, y 6 D. Ca imiro García, de estatura regular, como de veinte y cuatro años de edad, color blanco, pelo negro, b„rbu naciente, envuelto en carnes, vi-te de levita y pantalón «le casi miry usa pera y bigote, para que dentro de nueve día» se pie aenten en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la cul pa que le re«ulta en la causa seguida contra D Andrés Linares y Pardo pul'estufa de diez saco» de calé á D' Fraucisco Lagt; ciertoy snguro.de que si asi lo h'cieresn lis administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces < ¡ncursos eu las peuas de la Ley.—Habana Noviembre cuatro do milocboclentos sesenta y ocho.—Antonio A E ay.—d'ur insudado lesu señ »í i y por D. Jum Kegueira. —B \ F elipe Forna-¡. Y p ara »«i publicación eu la Gaceta oficial libróla presen te. Habana Noviembre cinco de mil ovil .cientos sesenta ; ocho.—Br. Felipe Fornari.	E O 12
Habiéndose extraviado á D. José da Jesús García, vecino del partido de Alv&rez en esta jurisdicción, natural de Villac.«-ra, casado, I brador y de veinte y cinco años de edad, la cédala de vecindad que como caoe/.ade familia 1« fué expedida por el Gapitan peiAueo de su vecindad en 31 de En ro Jel corriente año con el número 176; y dispue.tu lo conveniente pata qxe se le provea de nuevo documenro por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédulk extraviada y respon ablo el quo la tenga y no la entregue A la autoridad ra is inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1868.—Él Tejiente Gobernador, Enrique Trillo i'iguu o».
LDIGTOs.
Habiéndose extraviado á don Juan R¡nla, natural de Cau-tilla, vecino del partido de Rancho Veloz tn esta jurisdicción, casado, labrador y de 37 años de edad, la célula de vecindad expedida p r el Capitán del expresado partido eu 7 de Abril del corriente año a, talón número z09 como cabeza de familii; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicad«, se hace saber por esto medio que queda sin efecto ni valor álguno la cédula extraviada y responsable o) que la tenga y no la eniregue a la autoridad mas inmediata paia su inutilización.—Sagua la Grande Octubre 17 de 186 j.— Ei Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndose ex'raviado á dou Victoriano Vazqnoz, vecino doi partido do Ceja de Pablo en este jurisdicción, natural de Guainu-tas, casado, d» 34 años da edad j labrador, la cédula de vecindad expedida al núm. 384 del talón respectivo su 2 de Marzo del año actuai porel Capitán pedáneo de «íiclio partido; y dispuesto io conveniente para que se le j revea de uu nuevo documen . to por duplicado, se hace saber per este medio que queda sin efecto ui valor alguno la cédu'a extraviada y responsaule el que ia tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su iuutilizac on.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa..
D. 'osí Valentín de, Cubo, Alcalde mayor de este partido judie
cial por S. M.	-
Foresta mi »egunda cart» de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ep fonio Perez y doña Juana y dpna Emilia Her nandez, yecinos que fueron de San José de las Lajas, pare qu< dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que les resulta en la'causa contra dou José Ma í» Hernández por incesto, sefcnro de que si asi lo hacen se los administrar* justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y por bastantes l s estrados del juzgado para quecou ellos se eiiLieuáanpos demás trámites dtl juicio.-Jaruco octubre treinta y uno de mil ocho lentos sesenta y ocho.—José Valentín de Ca-bo.— Por mandado de 6u smorí».—Jacinto Vilingiliú.—Es co pía que saco paia su pub.icaciou.—Jaruco Octubre treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho,—Jacinto Villag- liú.
EO 13
D. Juan Antonio Torne!. Alcalde'mayor del Distrito de Ouu d alepe.
For esta mi segunda carta de edicto’cito, llamo y emplazo á la parda Emilia Tlyn, para que dentru de terceto dia compa reren eu 1a Escribauia dei intrascrito, sita eu ia calle de San Rafael» entre Consulado é 1'odu-lri», á nombrar defensor quo I represante on la causa criminal que se te sigue por quemaduras á su hijo Alfredo Castro, cierta y segura de qiid si así lu lucio re se le oira y administrará justicia y de lo contrario so e decía r»ri rebelde y contumaz é iucursa en las penas de la Ley y por bastante los e Irados jel jii'gado para los trámites que ocurran Habaua Noviembre 6 de 1863-—Juan Antonio lome!.—por su mándalo Manuel Bárrelo,—Y para su publicación li >ro la pre senté. Habana 6 de Noviembre Ue J868.—Manuel Bu reto.
E O 14
Por el presente segundo edicto cito, llamo |y emplazo a los qu« se croen con derechos los bienes quedados por fallecí miento de don Juan Autuñuno, natural de Alauva y veciuo que fuá esta ciudad, para que ocurrau dentro del término du 20 días á deducir «I que los asista. Q re así lo tengo mandado en el intestado fiol mismo.—Habaua Noviembre cuatro de mil ochocien tos ae renta y ocho,
Y' para su publicación en ¿res números de la Gaceta oficial libro el piesente ut supra.—Juan ^utunio Tornel —Per mandado de su sañoría, José 8. Barrera.	E O 13
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario de S, AI. y Alcalde Mayor 4d distrito del Filar,
Por esta m primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á
plazo a uoii «^up m».... j________	. natuial de Galicia sult#'
ro de veinte y ti «A años Ue edad .y empleado « ferro-carril del Oeste pura que en el término de nueve dias so pre »oute en la cárcel de esta villa .. descolgarse de la culpa quo i« reeulla en ia causa seguida por el descarrilamiento de la maquina número siete del tren de curga *' u:,.n„ ,.a,ni«i<-. Je| que resudó herido don Mane! Guviu, i así lo hiciere so .o administrará recta y
de dicho camino cierto y seguro de qu» isiuaumiiii3ui.i-.yv«., cumplida justicia y de io cOutrario so le declárala rebelde y contumaz ó recurso en las penas de la ley y po«bastante los estrados del Juzgado. San Antonio y Noviembre ciñendo 1868—Rafael Casanova.—Pur mandado «le su Sria. —Alberto Chiappi.—Y para su pub icacion en
' -------|---
^t^bbroe. P«sent¿.-8au0«.y Nombre
seis de mil ochocientos sesenta y
i tres yjiuedio reales: para qu« el|que quiera bacar propo-,curra a a escribanía í instruir» , ó al juzgado »1 indi.
.. », ■!,;.(	E O 13
Por esta mí segunda carta d« edicto cito llamo y emplazo alpar do Giegi ri» Constantino Blanco natural y.vecino de la Habana «ditero oocmer i y caiesoro y de veinte y cinco «ñus de euud para que dentro de nueve dias después del ú timo anuncio se prete en la real cárcel de esta villa á descargarse de la coluti que esili a eu la .resa por hurto do «los caballos á dou Manuel Posada «<guio dn q re si lo hiciere se le oira y adnunistiaiájustí-de lo contrario se lo declarara rebelde y ceutumaz y pur ite ios estrados del juzgado. Pues así lo tungo mandado en dicha causa. San Amonio Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Rafael Casaiicv «—Por maudado de su Sria Antonio dt Porto.—Es copia.—Y para su publicación entres
, Sun
números consecutivos de ja u aceta oficial 1 ^l" *a ,PIK3uUUy*'(1J________________
13
Antonio N viembre tres do mil ochocientos seseiita y
Antonio Je Porto.	E O
Por «ste mi s gíre lo «dicto, cito llamo y emplazo A Fian» cisco Gtmdárillti, natural de Vereda Nueva, de treinta y cinco añas do edad, soltero y hacendado paru que eu el lérmreode nueve dias contados desde la fecha se preseute ante ol actuario á nombrar defensor y piocuiadur que le asista y defienda en la causa formada por fal.-iücueion yostaf» A D. Fernando Lacas», apercibido dentársele rebe de, contumaz y per bastante los estrados de: Juzgado para los trámite» ulteriores. Que así lo tongo mandado en ia referida cauna.—Habaua Noviembre cinco de mil ochocientos sesenta y 00*10.—Gabriel Ramírez.
E O 12
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo a todos los que se crean con derecho á heredar á don Manuel de Jesús Sau-
chez y Hernandezjmtural y vecino de la Güira de Melena y la
liecióen veinte y siete de Junio ultimo eu »silo general de de-
treinta dias
contados el que
mentes para para que en el plazo de de desde esta leen» comparezcan cu este juzgado á dedire r lesjasista habiéudusi pá. si litado cou el carácter de tales sus Iior-inanos dou Francisco duu Jusá del Gármen dou Jusé de la Luz y Ramón, dou Jos o Mui ¡a, José Calíalo, don Martin José doña Kosulia y Justo Buulie/. y Hernández y losiobriuus del finare hijos de doña Mu aoia Alaria Sánchez, nombrados doña Antonia Mana don José Eusebia, don Juño León doña María de los Dolores dou Juas Grisostom» don Felipe Santiago^ doña Mana del Rosario, dou Lorenzo Justiniano dou Calisto «Joña María de los Dolores D. ^Manuel Filomeno, doña Joaeta doña Ana María y D. a María de los A goles Saoobez y Sánchez asistiendo todos con arreglo á lo dispue-t. en el artíc lo trescientos sesentayiocho " • la ley de Eujuiciam «uto civil Sau Antonio 5 de Noviembre
**-4du v
de 1868.—Rafael Casanevu.—Por mandado de su Sria.—Alberto Uhiuppi.—Y a ira do qu -1< nga cunipliiniei to la presente libro esta. San Antonio teis ce Novitmbre de 1863.—Alberto Obiappi.
14 12
Don Pedro Aberán alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. etc.—Porel presente segundo,edicto sereita ñama y emplaza á todos lus quo so creau o u derecho á heredar á «Ion Juan Antonio de la Paz natural de esta ciudad vecino que fué de esta feligresía de Jesus del Mont ,-casado de setenta y dos años de
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juris-dicción por S. M. etc.
Por e»ta mi teicer» carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Kipide ex-cap'tan del partido de Peñalver, y Colector de Rentas que fuá de Holguin, para que en el término de nueve día contados desde la fecha se presente en este júzga le A ser notificado dei fallo recaído e i la causa que se le siguió por abuso de autoridad; segure de q te si así lo b ciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebalde y contumaz é incurso en la* penas de la Ley,—Uuanabucoa Noviembre cinco de mil o. h mientos se»entay ocho, — Aizpurua.-Por mandado de su seüotía, Lu s J. Marín.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha ut supra.—Lu s J. Marre.	E O 13
l’or osta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp ino al moreno Bouifac o criollo, natural de Qitivicau vecino de la Habana, soltero, de sesenta años y calesero esclavo de D. Bonifacio Gil para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha so presunto en este juzgado á ser notificado del fallo recuido en la causa que so le sigue en unión de otros por heridas seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡t s'.iciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las ponas déla ley. Guanabacoa Noviembre cinco do mil ochocientos se sentayocho—Aizpur. a.-Por manda lo de su Sria. Luis J. Marín.—Y para que brega efecto lo dispuesto libro lu presento f«cba ut supra.—Luis J. Marín.	K O 13
Don Juan Dol y Mich ins Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Soto Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas para que eu el térinhre’de nueve dia» se presenta en la cárcel pública de esta villa á d. scargaree de lu culpa que le resulta en la calis» que se sigue por hurto Jo dos cabullas de don José Luis Nuñez merlo y seguro Ue que si asi lo hiciere se lo o ra y a Iministrar > jusücia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso cu las penas de la ley y por bastante los «stradosdni juzgado donde se e harán las uotificacio.iea qué oétirran.—Giiims y Noviembre tres de mil oclisclentos sesenta y odio.—Juan De;. —Por mandado de su señoría, Pedro Plutarco Retí.ó. Y cou ol fin de que tenga efecto lo dirpui are ’.ibro la preseute.—Güines y Noviembre tres de 1868- - Pedro Plutarco Renté.
E O 13
O. Juan José Moreno alca'dr. Mayor del distrito dtl Cera ro etc.
Pi.r esta mi primera caria de edicto, cito llamo y emplazo á D,05 Juana Qucvedo, nalu al de Canarias, vecina que fué de Jesús del Monte, casada, de cuarenta años de edad; á D. Antonio Alfonso, natural ce Canarias, dol mismo vecindario, cure lo, carpintero, de treinta y tres anos, a D. Marco- A f .i s i tamb en natural de Canarias, de igual vecindario, casado, ca. pin tiro, <.e treinta y un años de edad,,y á D. Juan Belaucoutt, de igual naturalidad y vecindario, p ra que deutre delt ormino do nueve dias desde la fecha, comparezcain en arte Juzgado a notifletrso de la reso uclon definitiva dictada en la ciu-a que se 1« s ha seguido jrer riña y lesioues; ciertos y seguros de quo si lo hicieren se 1« s oirá y admiuistrará justicia, de lo conmino se les declarará rebeldes y contornaos, y por bastantes lo» estrados del Juzgado, para las notificaciones «ritacioii-s y tramite* que ocurran.—Habana y Noviembre cin o de mil ocb icientos se-enta y ocho.—Moreno.— Por mandado de su Sria.—Br. Juan Francisco de lo» b oyes.
E 013
Por esto mi* primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miranda, esclavo de D Juan Armenteros, natural de St-, María del Rosario, soltero, tabaquero y de trece año |le edad, para que dentro de nuevo día» se presente eu el Asilo de Sin José, á descargarse de la culpa que le resolta en ia causa que se le sigue por herida i D. José Díaz Turibio; seguro do que se le oira y administrará justicia, y de lo coutrariu s rá declarado rebelio y contumaz é recurso en ¡as penas de la ley, y por bis-i antes los estrados del Ju gado, para los tráinitss ulteriores
_	61 AS.OHL CiUláUJ MX7	j-------------
edad hijo legítim i de don Juou Au ouio y de doña Francisca Val dés empicado cesante de la Direcciju do Administración eu la Sección de Obras públicas, para quo en el término de veinte días contados desde la publicación *)«! presente comparezcan un este Juzgado Je mi cargo por conducto del escribano que refrenda á deducir sus acciones según proviene ui urt eulo tresc.itutos sotenta y uno de la Ley de i-hjucamn nto civil cou apercibí miento de que pasado el término sin verificarlo les parará «1 perjuicio que baya logar, advirliéud que ia Sia. viuda doña Catalina García Fernandez ha representado en el juicio cou tai carácter y designando como sus legítimos hijos á doña Antonia
—	- tv .	.. xn,„„,	-	-	•
Br ulia Francisca de Paula y doña Francisca de Paula Agueda Juana:—Y | ara su publicación cu d.ez y ocho números stguidos de 1a Gaceta oficial cumpliendo o insudado libro la presente. Habaua No vi mbre tres de 1868.—Gabriel Ramírez. ,C¡ 11
Por esta mi primera curta na edicto, cito llamo y emplazo á don Cárlos Negreto, natuial de aautuña, hijo de don Pedro y de doña Dominga Martiue/, s itero, dependiente y de «lie z y ¡safios, á don Félix Mui ty, lujo de dou Vicenteyde doña Do
1 ■ 'r:  * * -—- — fJ-liré «FiiiArn. i-noar
loi ('S,
Ballester, natural de Vi.unmjva y Geltrú, »ollero, cucar
gado de un « stablecun cuto bodega y de treinta y seis años y á don Benigno Fernando , hijo Je con José y de dona F reuc.se»
del ¡u cio.-
-Jéan José Moreno-—Por mandado de su Sria. La
Rodríguez. -Y para su publicación en tres ir meros de la Gaceta libro la presente en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos seseute y ocho.—Moreno.—L. Luis Ramírez.
E O 13
Par c.-ta mi U-cera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel María Diago, soltero, cocinero, de treinta y nuovo años de edad, vecino de Arroyo Naranjo, y cuya actual residencia »e ignora para que dentro del término de nueve dias desde la fecha, comparezca 6 notificarse en este Juzga lo, de ia resolución definitiva dictarle en la cansa que se le fii seguido por heridas al de su claie Juan Bautista; cierto y s«gq o de que si lo iücieie, se le eirá y * linmi.-traiá justicia y da lu contrario se le deciaraiá vebelda y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para ms notificaciones y trámites de la cama,— Habana Ootuore treinta Je mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su Sri»—Br- Juau Francisco de les Reyes.
E O 12
Don Antonio tialanero y Montenegro, Ahogado de los Ti licuantes de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Hilario criollo, esclavo de don E-tauis ao B «»lumen para que en el término de uuive día» contado» di sds asta fecha so presente eu este juzgado ó en la cárcel á descargáis» do lo« cargos que le resultan «n la causa (,U3 se le signo por hurto de seis cujas do aceitede olor, segure oe oírsole y adra n strarse.e justicia y de lo contrario se le declora rebelde y comuuiaz ó incur • so eu l«s penas de la lev y por bástanle los estrados del juzgado para hacerle las uotil c c.oues qi a ocurrí n j a» «(ue surtirán el misino efecto que si lucran á su persona —v”
Alonso, natural da Santcñe, se tero, dependiente y de 18 añ para que deuiio de nu vedi » cornados desde esta fecha comparezcan on á hacera» car o Jel traslado que se les couliere en la causa seguida cintra «dos j o altxraciou Je un diez y seis avo de billete, seguros que de trac rio así so les aIminlstrurá justicia y en otro caso so le.* decretará reb-ldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley—liaban» N vietubre siete de mil ochocientos sesenta y o h ñ — Pedro nberau.—Por mandado de su señoria, Marc-lmo de Alio. Y p-ra su publicación eu tros número» expido el presente en ¡» propia fecha.—Ldo. Marcelino dejAllo.	E O 13
Por este mi según la carta de ¿edicto y pregón, cito lia mu y emplazo a ouu J-e 4y»l* natural de la Habana, veciuo que lia sido de Is a de Pin« s, «olí re y de veinte y tres añ s de edad para que dentio de nu ve ui ,s contados desde esta fech se presente ante el Hcuario a nombrar curador y Procurador que le defitn la eu 1 > cau a rnmai a corara don José Ortega por cobecho y exaccioi e.» a dicu Ayulu apercibido que de no nacerlo asi se declarará rebtlle ) rinn.uib.il O incurso eu las peuas de a ley y por bástanlo n s e Irados del tribunal para los truní tes Ulterreros q .e ocurran. Que asi i» tengo manda loen larelerida cansa. HabanaNuviemb.• t:e# üe 1668.—Gauriel Ramírez.
E O 13
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esía villa y su juris
dicción.
P«r esta mi prime a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Serafín L «viu Ruiz naiu al d« Santander vecino que f. é de Bemba, soltero, de diez y uuc ve aú s :e edad y del cnmeicío; para que deiiiro Ue mu ve días conlados donde esta fecha se presento en este Juzgad > á nombrar curador que 1 re, regente eu la causa que se le sigue pn heridas levas a D, Antonio Herejía, cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oiiá y administrar i justicia y de lo contrario, s- le declarará re belde y contumaz, ó recurso eu las penas de la L y, Q re asi lie «¡»puesto en dicha causa-— ñriou y Njvlemére cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago.—Por mandado de su s m ría.—Manuel V. L ivaní i.	E O 13
itEWLATTES-
Id lo» autos retostado Je doña Alaría d« jas Mercedes L»i naz de Santiago Aguirre, ba di-puesto «1 señor alcalde mayor
-Habana Noviembre 5
deixlntrito do Je-u» Maiía on providencia de esta fecha que por tros núiaeros do la Gaceta oficial de nueve en nueve dias so publique *« pioyxcio Je aujujicuciou que «le tojos lo- bienes Jel juicio bate ei viudo don Juan Santiago de Aguirre, á fin de que * qu. quiera me;o. ai la en el todo y no en parto, pues que uo se se ui ten mujoru» purciu'or, ocurra a verificarlo dentio «le 1 nueve «¡ia» posteriores á le última convocatoria y ese preyeeio Uo aujun ación <•» »1 que sigue:
E viudo diui .i uan Santiago Aguirre se adjudica el Ingenio S «i. CiaUdio, situado ou lu jurisdicción de Guauajay par tido de Cabaña, tasado * quinientos doce mil cient» cuareuta y siete poco., por trescientos ochouta y crece mil seiscientos cin cuenta y uu pesos; El nombrado Manuel.ta justipreciado eu cuatiocienti s diez y 8 ete mil ochocientos sesenta y ocho pesís por trescientos catorco mil seiscientos cincuenta y siete pe-«-» E potrero San Francisco Javier Tolonzudo eu ochenta y un uní quinientos c uci euta peso», por te-euta y un mil cuutrocieutog or bo posos! L»e prop erarles eu Tai lap eirá justipreciadas eu ocho mil pe o», por seis mil ve n e y cuatro: La casa calle Re il del pu« b o de Cabaña», »preciada eu siete mil pesos, por cinco mil doscientos s tema y uno: La ensenada de Beuet hoy Aguir» re, situada eu Cabanas cuno el ingenio Manumita y e. potrero San Frirec sco Javier y apianada eu seseuta y cinto mil seiscientos noventa y uu p»so», por cuarenta y nueve mil cu«tro-cientos ses-nta y cinco pesos vp’nie y sois centavos: l.o» censos de los terrenos de la B gis en Cabrear, por lo* siete mil ciento v.inte y cinco pesos en que bau siúo avaluados; El moviliurio do cusas cu esta ciudad por los tres mjl seteciau o» ere-cuenta peso»de su ju t precio: El mobiliario de «scritori», por o, cuatrocientos í ovucra pesos que imparte: Las accioues d«l Banco Espado , ferro craril ao M uriana«’, Compañía de Seguros, Glande Anima y A macenos do Maritquena, po« los neis mil trescientos utveina )’ tro» peso» setenta centavo» que fija el balance de treinta y uno de D c einbre de mil ochocientos sesenta y ,»n ti en totuliiad. L -s inert acerías ó sean arroz, azúcar, tasa-j aceiie y demas oxistauciss de esta clase á que ese balance se contrae, en los mil cun.rociemos cuarenta y ocho pesos que eu él se les señala: Los treinta y dos mil doso.entos diez pesos ' quince centavos efectivo eu caja y en Iqs bancos por esa misma suma y finalmente las o u las 6 aeiencías en cuentas corrí, u,es por ¡o.» trescientos noven«e y cinco mil ciento noventa y dos pe. so» cuarenta y seis centavo:.que .importan. Y para su pnbl;» ' caciou litro Ja presente tu m Hauuua en 10 de Noviembre de 1868.- Eugenio Poutuu.	U 14
Por auto proveído porel »«ñor alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mí eu i. s promovidos por don Máximo Du» Bnicht solicitando la di«oiuc on de .la sociedad en la propiedad de cusa calle dé Cuba mímelo áte* f seie se La dispuesto se pu-
sa:s peses
sieiones ocurra ---------- —
cado dia dos d« Diciembre á las ocho de la mañana, advírtido,
,le que este s« halla situado eu la calle Cerrada de Santa Ciar» número veinte y uno. Habana Noviemcre 4 de 1868 -Ld0.
Agustin Valerio.	, “ 14
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor decano y <j,| distrito de la Catedral y por ante mí a consecuencia de leí «ut01 promovido« por el Ledo. D. Isidro Fernandez contra D.Eduzrd, Manuel de Acebedo, en cobro d» pesos esta dispuesto «1 r«uuw del ulmaccn de labias y te|a.» y los diez solare» de que le coni. pone oí cavo Rabo de Zorra, ubicado en la jurisdicción d« |, villa-Je Guauajay, tasados en tres mil setenta y uu pesos ciuco y medio real; cuyo acto tendrá efecto el día veinte y aitt« del corriente á las ocho de la mañana eu la morada de su Sria. calla Cerrada de Santa C ara número veinte y uno. Y para ia pubh. caciou por veinte das por medio do ia Gacetajotícial libro la pra« jeute.— Habaua Noviembre seis de mil ochocientos sosenta y «icbo.— Lio. Agustín Valerio.	K H
En los autos de la testamentaría do D. Jo-é Marqum, dispuesto si Sr. alcalde mayor del di tritu «le Jesús Muría por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta otíci»), se publujue estar señalado el dia veinte del corriente a laiooci de la mañana eu la puerta del Juzgado para que tenga el'eott «1 remate de la casa simada en la calle de la Industria núunn cieuto sotentu y dos de manipostería y azotea, compuejto su tw-reuod» once metros treinta y do» centímetros us treuts, treinta y cuatro metros treinta y uu centímetro de fondo y ones mitro» cuarenta y dos eeutíme ros de frente de fundo, tasada dicha finca en treinta y doslinil noxeuientos escudo« trescientas uovn. la y cinco milésimas. Por si hay quien quiera hacer propon-cion ocu-i a á verificar loe i «lia ydiora señalado.—Habana lid, Noviembre de 1368 —Euglmic Ponton.	R 15
Don Euriqu» D.az Oreru alcalde mayor d»ljdistrit« da! P¡„
l#r,_Per «i presenta, e licté se anuncia al público qu» á consto
oeencia d« los autos Jseguidos por dou Mauuol Maimol Quevedo contra don Manuel Crespo en cobro do cinco uní «send«s s« lia éispuesio el remate «u pública ,U( basta da las casa« número cíente treinta y ocho y númslo cinto cuarenta y dos do la cali« de tas Virtudes lasañas |» primera e.i catorce mil cíente sosenta y ocho -sendos cuitro» cientos cincuenta milésimas y la soguilla en doce mil euitro, cíente)» siete escudos novecientas veiuie y cinco milésima» h». biendose señalado para el remate las once de la mañana del cu», tro de Diciembre próximo en ai«l juzgada sito eu ia callo 1, Escobar número cincuenta y, ete. Lo que se hace, saberalpfc. blico para conocimiento d» ios que quinrau enterarse eu ia sub«. ta advirtiendo»« qu» uo se admitirá postura quo uo cubra dos terceras partos del justiprecio, H -baña y Nfviambr# diez «1« mil ochocientos sesenta y ocho-—Enrique Diaz.—Por manisiR da su Sria.—L lo, J. Ramón Portoeairero.	R 14
A consecu«ncia, de lus autos dol iustestudo concursado del Ldo, don Mam.el de Cárdenas y Gsrdena3 lia dispuesto el Sr, alcalde mayor d-1 distrito del Cerro qu» por tres números do I, Gaceta oficial uno cada nueve días se anuncie estaise daudo|loi pregones de la Loy al regeuio de fabricar azúcar titulado Sumí Rita, situado en «si partido de Mueurijes jurisdicción de Colon. I al efecto libro lu presente. Habaua veinte y dos da Octubre di 1868.—Ldo- Luis Rodríguez.	|A 13
Por auto del Juzgado de la Comandancia general uei Apoi, ladero, en los de la cesión de biem s de D. Mauuel Clement» fl,, mone is, se ba señalado para el cuarto pregeu y remate dt 1, casa situada en la villa de Guanabacoa calle do la Concepción número ciento veinte y uuo retasada en tres mil novecisulo» ochenta y uu escudos sesenta y* ocho milésima-, el dia cstortt del presente mus á las once do su mifiaii»; cuyo acto tendrá efecto en la morada del Sr. Auditor dol Apostadero sita euiot altos de lacaia de Correos.—Habana ouatro de Noviembreds.mil ochocientos sesenta y ocho — L. Placido M Boirogo.
R 13
Por el presente convoco ó las persouas que deseen hacer preposiciones á los bienes que se expresarán e rabal gados á U empresa del ferro-coiril del Oeste los cual« s se sacan a publica bu-basta por término de vointe dia-, estando reñalado para el ic.o ol dia diez y siete dol entrante Nuv.embre A las ocho Ue su mañana en las puertas del juzgado calle de Santa Clara nú aero veinte y uno. —Uu solar que liúda por el Norte con otros de la referid« empresa, por el Esto con la calle Ue la Estrella, por el Oseta coa unos dol Ldo, dou Pedro Oatalá y porel Sur cou a de MeiieUi con una superficie de mil desciernas seseula y nueve va,as da terreno algo bajo, en ochocientos escudos, y otro solar q re liad« por el E-te cou otros yermo«, por el Sur con ia Coizada qu« vi Arroyo Gibaro y por ol Oeste ere la calle de la Estrella compuesto do mil doscientos ses’inta y nueve varas avaluado en ochocientos escudos. Que así lo be dispuesto en los autos (ro* movidos p. r dou Amonio García de 1« Magdalena contra li expresada Sociedad en cobro Ue pesos.—Habaua Octubr» 23 da 1868.—Aberan.—Por mamúa lo de su señ orí».—Garniel Rundan. Es copia y para su publicación en cinco números seguidos da la Gtcota oficial libro lu presente.—Hiban.« Octubre 26 de 1863 Gabriel Ramírez.	1{ 13
Juzgado do la Capitanía general.—Esc ibania de Guerra — Por disposicio.i dol Exorno r. Capitán general de esta isla y su ejército cou ia consulta del señor Magistrado auditor de Guerra en los autos quo como cuaderno de apremio seguido «orno incidente a concurso del señor don F'ranc seo de Vulde» Machado ao bau formado á so icitud de var os acreedores confia don Vicenta G iy que como comprador del I, genio La Rit- [ «J Pepa adeuda var.os plazos, se anuncia al publico estarse doral los pregones déla ley A dicho ingenio situado en ol partido du Ceja de Pablo terrenos do la H icienda d« I Santo Cristo do la Nu va«.—Y pan 1« inserción y publicación cu tres numore» d la Gaceta e c al//* bro la presento en la Habana 10 de Noviembre do 1 61,-Kl Escribuuo ce Guerra.—Alejandro Nuñ« a	K II
E i la toiium»m.ai'ia d» d iña Ana Josefa Pare*, vecina d»\ partido de M magua, qu» curia en „»re ,u .gajo y por ants m, h i dispuesto o; señor a cable mayor si li ga sabor al público ou tres iiúmiros consecutivos Jola Gaceta .-ticiar, habarseibíu do ol día veinte del que crasa p ira el rom «ta de una casad» manipostería y tejas aitu niu eu la H iban « calle de la Lealtad entre las e laSalui y Rain», marcada con el número ciento veinte y dos, constante su área te terreno de ouce m uros occh* ta y un tnilimeios de frente por treinta y cuatro m»tros treinta y cuatro milímetros de fondo, tasada eu ui estado eu q m )« nalla en dei» y aceté mil cuát'ocioutos tninta y cu »tro escuda cincuenta y cuatro céuliui is do plata. Asimismo han da rematarse el mencionado día y á cousecuaocia de dicho juicio, un negro nombrado F'eJerico, de nación congo, sordoyde oficia tabaquero, cuyo siervo está justipreciado eu mil cien eí.udoi y ademas uu qu Jri i «le me lio uso con sus uparos y espuelas do calesero, tasajo eu doscientos setenta y dos escudo:; y pan que ios que queran Uaeer proposiciones ocurau á voriisarlo si dia señalado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre áicU de mil ochocientos sesenta y ocho—Luis J. Marín. K 12 El señor alcalde miyor interino de Hilen por ante mi, «a las dirigencia» promovidas por lu representación de don .iuw Bautista Alcázar, actor, y don Anselm Zamora, Jomaudido, »ubre juicio de paz acordado, sé h i servido seualar el dia catares del corriente A las nueve de la m»ñ rea y eu el juzgado, para el remate de los erectos de la fabrica Je t bacus y cigarros titulada La Rosarito, »ira eu la calle de R «villagigoJo numero diez y siete y su depósito de la accesoria de la ca a número veinte y uno de ia ca.le de 11 Oirepí», tasa lo t «do eu c retro mil cié* cuenta y tres escudos do piata ciento Jiez milésimas.—Y pal* su resorción en la Gaceta oficial y mayor concurrencia de lici* tadnres libro la presente cu ia Habana á nueve de NoVieinbre d» mil ochocientos sesenta y o«:ho.—C trina L turen!»
■	R 12
Por auto proveído por el señor don R-men de Armas, ®* gistra lo lraiioiario de la Audiencia de Puerto Principe y alcalde mayor ¡uterino del distrito Je Guadalupe, A cutis« cuencis d«l incidente seguido por diña Merced Capetillo de la L istia, coa-tra la sucesión de don Rafael Beriemati en cobro de pesos, está señalado pala et dia 12 del corriente á las diez de su m»ú»a* eu ias puertas Jel juzgado, sitoeu la calle de hs Virtud«! »&' mero Ono e«. remate de do» neg as, la primeia nombrada Yira« criolla de veinte y ocho años do edad, de hermosa presencia y general lavandera y planchadura, taaada en mil seiscientoa a*-cujos y a segunda nombrada Mariu« también criolla y de igual edad a la anterior, color achinado, do buena presencia, co>hif#,‘ y general criada de manos, tasada en mil seisciemos escudos par» quo el que qui. ra hacer pr« p»eicion Octina á la escribanía dei aduano a tomar las instrucciones que crea i recesarías. ‘ para su publicación per tres números de la Gaceta ofieial libioj‘ píeteme.—Habana y Noviembre 7 de i868.—Mauuel Pimental-
E ¡
A consecuencia de] expediente promovido por uou JoW Carbó contra de ut Dolores Rtves de Peralta para llevar áe(ec' to ai remate de uu» casa embargada eu el pueblo «le Marino*1 calle de San Francisco número nueve lia dispuesto el Sr. Jo11 de paz de este distrito tenga efecto el remate ne aicln casa onl*1 puertas del juzgado sito eu la calla del Tejadillo entre IM Uuba y Sau Ignacio, A lus doce do la.matiana del dia veinte ocb o Jel comente mes la cual ba sido retasada eu dos O'1 ciento cincuenta y seis esoujo» ocliou ta y do* <óiitimoa« teniendo bicha Ja proposición por Garló de los dos tercios d,!“ retasación yadieZ escu los mas, bien entendido de que á todo p11“ tor S‘» exijirá la suficiente gar utia 6 carta de abono, J P*r* *J
lo
pub.icuciou por veiut « números de la Gaceta oficial segua
esti
maudado ibro la presente. Habana cuatro de Noviembre d« 1^ —Francisco Tesillo, Secretario.	K I
Por antos de'. Sr. D. Manuel Salvador y Martina* Majar interino de esta ciudad lie Santa Clara, expedidos *u* y catorce del mes actual consecuente ala testamentaria do
Eulogio Gonzalez, de la que conoce por sumisión expresa
J, lo*
interesados; se ha mandado publicar por treinta dias ,nU!ll) los periódico* loca es de esta ciudad, en la Gaceta de la Ha“,nJ y por edictos babor autoiizada la enajenaei.'U de los bienes D' veulanadosy tasados, bajo la coudiciou de haberse ds cu pública subaitn, aunnciandoae la proposición que á *6°* b fclio D. Dámaso Pasalndos para si hay quien la m»jore A olí fin so publique también la tasación, señalándose para elr0' | , día posterior hábil al cumplimiento del término ¿jado á I** y en ias puertas del Juzgado. Eu cuya viriud »o bacei s»b* público que lo» bienes tasados son el ingenio titulado “El áPj> ^ cou uu acotamiento como de cuarenta cubajlorias de tierra « hacienda “Lajas" jurisdicción d» la Villa de Gieiifuego» «iul“ montuosas y ol reato limpias resgiiurda'lo dicho acotara¡é®11’^ ciento vt'inip.pesos de piopiedad libre*, casa de ingeui» d8 ' ¡u¡ te y siete varas de auclio por sesenta y cinco da largo, c0U debidas distribuciones, casa de vivi"iida de tabla y tej» coi tro habitaciones bajas y una alta e*ta cou su balcón, casa o«
racen de mampo teria, tabla y teja de veinte y echo vara* 6?
Ja
cho p ir treinta y cuatro de largo con sus eolgadwus, otra o* _ tabla y teja cou crujidas de catorce varas de ancho por ' se.s de laigo, otra casita do labia y tejs, emeo casita* “ ^ guano j un pulomnreuel batey, ehclus de lierratnicu1®y u ( dos trenes comunes cou dob'e torre, cuatro clarificadores c" llaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem de ® ^
ra,una refriadera, un trapiche número priu.oio en su -guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones^ ^
cuenta yugos, una represa tasada on mil eaeudos, uu
alj'M
setecientas pipas con su bomba y canales, dos pozos ,ínL - (#. dos, una campana, doce caballerías d«» «.aña calificadas P'h .'j,
.¿ar*“'
b-»*ittuuiiua vaun oöiiiagox*“" r .«.
n s partes de primara, seguuda y tercera, caballeri» 7 “ ¡ .
iimiz, uu cimi to de arroz, otro de buniatos, cuatro
toi' P"’
plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, c* pitia y lienzos de cedro y madera blanca, cincuenta y h8 ^íl8|l de uisbps sexos y distintas edad»*, nueve asiático», cieo*
.