A» dith01'. Pf«ce»a<¡o«. Y par. su publicación libro la presente :S^;yd«D;.c Z cba.treí dtt m" ochoi;ie"loí	^
i».,*’“- j”‘ *•>«<• y	a;zr,„.«;
Reídla do ambosij á co.jfccuonc.ia de las diligencias sumarias |Cgu idas contra el mencionado Valdés por lesiones áD ” Mar * ^"a Mansano y.educidas & juicio verbal, .. ha dado por eom-p,argado á D. José Valdó* con la prisión sufrida aperc.b óndolo uou mayor demostración si reincidióle eu semejante« f |tas y al pago de las costas causa las en este Jnegado. Y cumpliendo c¿u |0dispuesto libro la presente para su publicación—Haharia I o Je Diciembre do 1838—José A. Barbarrosa, Secretario.
A eoneseiienci« del incidente á los autos de la ctsionde ble. „„de de* Isidro Luis Domínguez a sus acreedores, formado p»r» la cal.bcac.eny gmluacioude sus créditos está mandado por si hr. Alcalde maj or del Distrito de Jesús María y por ame mi •« publique eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, la sentencia siguiente:—Habana jy Octubre !) de 1868 -Vistee «le incidente de calificación, y los autos principales de ce ,¡„u de bienes de den Isidro Luis Rodríguez, y resultando que aprobada judicialmente la cesión de bienes hecha por D Isidro Luis Uuminguez á su* acreedores, así como ol nombramiento de 8íu-dwo en «uto de 24 de Mayo de I86U, se formó la presente ole-2* p»1* tratar de la calidcaciou y graduación de los ciédiUa gustantes del testimonio do fojas primera.
Resultando que á instancias del ¡-índico fueron convocados todos los acreem.res unos personalmente, otros por medio de ,us representantes, algunos por cédulas y también eu tres números de la Gaceta oticial para que en el término de ocho dias pr.sentasen á dicho síudice, ó eu la escribanía del actuario los documentos justificativos de sus créditos, según consta de foius cinco á la nueve y quince vuelta.	J
Resulta Ido que por no haberse presentado todos los comprobantes ícclamados, se repinóla intimación de producirlos su lies números do la Gaceta oficial, cou apercibimiento que si dentro do tres días no so eutr. gubuu oslarían y pasarían los que no 10 Induran por la calatee- etoit y graduación que se practicara, tu-jas diez y ocho y diez y nueve*
Resultando que trascurrido el término señalado y agrega, (los los documentos que se presentaron se dó vista ni síndico quien produjo á fojas 53 el informe relativo a la calificación y graduación, disponiéndose en providencia de fojas 66 se couro-case á los mutuos acreedores en la forma practicada anteriormente para que reuuidos en ul Juzgado se instruyeran del proyecto de graduación y acordaran lo couveniente evacuándose las citaciones desde fojas 57 á la Co.
Resultando que uo habiendo concurrido ningún acreedor á la junta señalada f ja 61, se citaron nuevamente aquellos á so. licitud del sindico bajo apercibimiento de pasar por 10 que acordara la mayoría de los asistentes, y ai no concurriere uiuguno se teudñau por calificados todos los ciéditos y se procederá a la sentencia con aireglo a derecho, sin que tampoco se presentara nadie a la junta según se vó desde f jas 62 á la 66, quedando citadas las partes para esta resolución.
Con» dorando que de los diez, y siete acreedores comprendidos en lu nómina testimoniada a tojas primera solo han cumplido el precepio de la preseutucion de sus títulos, seis da los cuales se ocupó el síndico en su informe fojas 53 surtiendo sus efectos legales el apeicibimiento cou que fueron conminados de darse por calificados los créditos; lo» que hau sido negligentes a>u pi rjuicio de los que lo hau acreditado oportimameu te.
Consid raudo que Jos derechos legítimamente devengados por los curiales eu beneficio de todos loa acreedores para la de puruciou de los bienes y deudas del concurso tiene uu carácter »lUguiarineiite privilegiado.
Considerando que el Sr. dei censo goza del privilegio do acreedor de dominio para ser pieferido á los demas eu cuanto á las refutas.
Considerando la prelaciou que dá la ley á loa hipotecarios sobre los que carecen de esta circunstancia.
Considerando que el crédito de I» encielad de Hr ñas y Vivó es de estimarse como escriturario simple desdo la fecha de la orden de embargo cou que se ha comprobado.
Considerando que el acreedor quirografario don Francisco González y Rodríguez por haber siüo diligente en acudir al llamamiento judicia cou el documento de su alcance puede ocupar uu lugar eu el presente f lio, pero tin opcion á cobrar inien» tras no acredite haber satisfecho á la Real Hacienda la diferencia del papel usado indebidamente en el pagaré do fojas 13, y ¡s multa que le corresponda con arreglo a la Ley de 26 de Mayo de 1865.
Considerando que si bien la m irosidad de los que no lian presentado los documentos de sus créditos les priva de la pre fereueia que relativamente pud'eiau tener respeto á los graduados, obra en favor de ellos la auuleston del deudor y la tacita squ eseeucia de los demás acreedoras para tenérselas prei-ente, tanto mas cnanto que sobre no haber sido impugnados esos ciéditos re hau dado.por calificados según lo dispuesto en auto de lujes 62
Visto lo que previene la ley octava título se.lo partida sentaba treinta y una título trece partida quinta; y teniendo en ciieuta la doctrina que establece el párrafo segundo del artículo ochocientos setenta y dos de la Ley de enjuiciamiento civil y la jurisprudencia observada en estos casos. Se declara que con el producido en remate de los bienes cedidos, y dtspue» de cubiertas las costas de esta pieza y la principal se pagarán en primer lugar á don Luis Pedroso y Echevarría los mil ciento treinta escu los novecientos cuarenta milésimas réditos de censos á que se refiere la «»eritura de 8 de Enero de 1857, fojas 43, y cuenta de la 2U solo en lo relativo á réditos. En segundo a la sociedad de Rodríguez Lar -izaba! y coinoañía cestonada de don Gregorio
Gibaucho sega tone escudo- que • xp de 1861 fojas CÜ-—En lejos do don Ignacio escudos y sus rédito» hipotecaria de 16 de i-Suciedad titulada Vn
ta de foja 82 los dos mil novecientos casa la escritura bip <tec»ria de 25 de J unió acero, á la representación de los menores - lis Domiugu z los dos tnfi seiscientos I ocho por ciento anual do ia escritura •*>-.. o de 1862, fojas 75. Eu cuarto á la Pozo y compañía los cinco mil tres-
cientos sesenta y cuatro escudos trescientas sesenta mi éornas á que se contrae la escritura hipotecaria de 13 de Marzo de 1862 fojas 10,—En quinto á la compañía de Brillas y Vivó los doscientos treinta y dos escudos que por resto de cuenta expresa la órden de embargo fechada eu 22 do Agosto de 1S63 fojas 16.—Eu sexto á don Francisco Gunzalez Rodríguez, los mil trescientos cuarenta y dos escudos de la cuenta fuj-ss 14 fecha 23 de Junio de 1866 a que se redujo el pagaré fojas 13 luego que se purgue este do! vicio de que adolece en U huma ya Indicada.—Y en último lugar á prorrata serán satisfecbós loa demas créditos confesados por el deudor eu el estado dé fojas primera que no ba» sido calificados por ia morosidad de los acreedores en no presentar sus documentos oportunamente por las razones explicada», entendiéndose que no se hace espvc'al mención de la partidla de trescientos cuarenta escudos contenida en la cuenta de fojas 2C procedente de tejas á favor de don Luis Pedroso por que no se ba justificado. Que las costas do ios expedientes particulares se pagarán en ol lugar y grsdo que se aséala respectivamente á los acreedores txprtsado» y que cada uuo de los interesados al percibir sus al- uncí s otorgaran previamente fianza de acreedor de mejor doreiho. Notifiques» este auto a todas las partes en per-«ouu por cédula y en tres números consecutivos de ls Gaceta oficial, y si no luese apelado eu tiempo y forma llévese á debido eteclo que por esto que el Sr. don Antonio Batanero y Mon-ten-gro Alcaldo mayor del distrito de J»hus María dictó estando eu audiencia de es e día así lo mandó y fu mó su Sií». por ame ud el escribano de que doy fé Antonio Batanero.—Eugenio Pontón,— Y para eu publicación como está mandado libre la presente.- Habuna y Noviembre 11 de 1868.—Eugenio Pontón.
A I lü
EDICTOS.
Don Enrique Piñeiro Alcalde mayur interino del Distrito de Jesús Muría.
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo á los herederos de doña Mai iaua Phelps natural *le Inglaterra, de sesenta y ocho años d« edad, viuda do don Felipe Amudo y Duarte para que eu el término de veinte días coatados de esta fecha comparezcan eu i-Ste juzgado con los documentos justificativos á hacerse parte eu este juicio. Así lo tengo mandado en el juicio intestado de la citada Phelps.—Habana Diciembre 4 de 1868.— Piüeyro.—Por mandado de su Aria.—Manuel Padilla de Agu-ar. —Y para su publicación libro la pr-sente—Manuel Padilla de Aguiar:	E 12
Lt. Juan José Moreno alca'de Mayor del distrito del Car ro etc.
Por esta mi segundo r diclo y pregón cito llamo y emplazo á los asiáticas Luis Macao soltero, de veiñtu y ouatro años y L*e» (lidio Cantón soltero, di cuarenta años y qua le falts una pierna para que dentro di nuevo dias se p eseoleu en la circvlá descargarse déla culpa que les resulta sujla cansa que se le sigue por hurto á doña Joaquina Ki«chart seguros de que ss los oirá y i duiiulstrara j usiicii y d i lo c tutrai io serán declarados rabel-des y contumaces y por bastante los e»trsd is del juz»xde pura las ulteriores diligen, i i». Habana y Diciembre cuatro d) 1868.—Moreuo.—Por mandado de so Sria. Ldo. Luis K drigutz Y p.ra su pub’ic >cion por tres números de laGacuta ©facial libro la presente fecha ut supra.—Por don Luir Rodriga»*. Juau Frsnci co de los Reyes.	E O 12
Den Itafael Catanota y Jimenet AUalde mayor de esta partido judicial por S, M. ¿a.
Por esta mi primera carta de edisto y pregón cito, l amo y nnplazo á D, José Castillo y Alvar«?, nntuial y vecino de Güira de hielen», de estado soliere, ejercicio labrador y de cita» renta y cinco años de edad, para que dentrodel término de nueve dies contados d,sde esta fecha, ee presente en la exeribanía d«l actuario para haeorse c-rgo de ia causa que se le sigue por estafa á la negra Carlota Luetimí, para corito-star el traslado que ee le ha conferido de la censura del Promotor fiscal y nombrai abogado y Precurador de los del número de este juzgado para que 1« defienda, cierto y seguro de que si así lo hiciere ss le oiiá y administrará recu y cumplida justa ia y de lo contrario se le decorará rebelde y contumaz, eulendiéudoso los demas trámites de ,a causa con los estraiJos de! juzgado p ríndele el mismo p-rjuicio que si fae.ru hechas en su persona Que ai azi lo Ist -ge di-puesto di-pue-to eu la referida »ansa.—iaau Antonio tros de Diciembre de mil ochocientos sesenta y echo.—Rafael Ca-saneva.— Per mandado de su Sria.—A bono Chiappi—T para tu cumplimiento libro la presente.—Sau Amonio tres de D. ciembre da mil eehécientes sesenta y ocho.—Alberto Chirppi
EQ 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Julián Garciga mayoral que fue del ingenio Fajardo en el paitido do la «alud: para que eu «1 tormiuo de[9 días so presante en la cárcel pública de osta villa á descargáis» de la culpa que le resulta en la causa seguida contra los asiáticos Jorge, Luis, Antonio, Federico^ Cários y José Dolores por b — Sienes al exptesado Garciga. cieito y seguro de que ai así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y do lo contraríe se le declarará rebelde y contumaz é mearan en las penas d« ia ley y por bastantas los estrados del juzgado. San Antonio y Diciembre dos de mil ochocientos sesenta y echo.—Rafael Gasaneva.—Por mandado de su Sria.—Alberto Ubiappi.— X para tu publicación au tres números de la Gaceta oficial libro la prensóte Sau Antonio y Diciembre dos de 1868.—Alberto Chiap i.	E O II
■ Arturo Amblará alcalde mayor,de esta villa y su jurisdicción jior S. Mr etc.	.
Por «-ta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno esclavo Narciso de la dut«c!on del ingenio Jesús María ptr&tquj dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se pre» «ente eu la cárcel de esta viña á descargarse do la culpa que le tevulta en la causa formada contra el por hurto de viandas al moren# Ahrnhau siguió de que ai así lo hiciere se le eirá y ad ministrará j"e' • d« 'o contrario se le declarará rebelde y con o iugbrso o. IJ» ^eua» do la ley y por bastante los estra-
É
dos del juzgado con quinu se entenderán los ulteriores trámite s de la rauta, Qué asi lo he dispuesto. Guansjay, Diciembre tres de 1868.—Arturo Amb aid.—Por mandado de su Sria.—Manual de J. Aoocha.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Telesfuro,, contratado en el ingeuio Mxriel de estatura regular, lampiño de picado viruelas natural de Danton soltero y de veinte y tres años de e-Ld, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e lesigue por heridas á don Eusebio Perdoino, boyero do dicho ingenio, seguio deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 11 c mtrari i se le d clarará rebcldi y contumaz é incurso en las penas da ley. Que así 1o he dispuesto eu dicha causa. Gnanajay Diciembre tres do n ¡1 ccliceiantos seseu.a y < olio.— Arturo Antbl rd.—Por mandado do su Siit. —Manmlde J. Arocha.—Escopia.—Manuel d)J. Arccha. E O 12 D. José Diz y Hornera, Abogado de ios tribunales de la Nació
y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y s l ju
risdiccion por S. M. etc. etc.
Por el presente i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. Jésé Esbert, Cspitan oí primero y Piloto el según <io de la barca española “Rosa y Carmen” para que dentro del término de treinta días contados de la fecha de la publicación del presente, comparezca en esto Juzgado a un acto de justicia eu la causa firmada para averiguar si hubo fraude á la Real Hacienda en ios derechos del cargamento del bergantín español “Urania ” parándoles el perjuicio que haya lugar si no lo verificara. Matanzas 11 de Noviembre de 1868.—José Diz y Ruinera.—Por mandado de su ¡Siía.—Manuel Padrón
E O 28
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario de S, M. y .Uc iUe
Mayor del distrito del Pilar.
Por esta ini primera c-.rta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don José García, natural de Madrid, de 42 años, sillero, y carpintero, para que dentro da nneve dias se presante en la Real Cárcel de «ata ciudad a disoargarse de la culpa que le tsulta en la causa criminal formada por falsedad do docuuien-ros cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e oirá y adminis rara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuis J uu las pemis de la ley y por bestaotes los estrados del tribunal donde s i lo liar u las notificación- s y demas actos que ocurrar..—Habana y Diciembre 1 ® de 1868,— Enrique Díaz.—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Ruinon Portocarrero.	E 12
Por el presente se cita á los que quieran ha erjposturas á tres cesas situadas, una en la calle de Aguiar número noventa y las otras dos en la callo del Obispo número cíuceuta y nueve y sesenta y uno, tasadas la primera eu cincuenta y cuatro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, la segunda en nueve mil cnatrociento cuarenta y cuatio escudos, treinta y nueva céutimus, y la tercera en ciuco mil ochocientos cincuenta y siete escudo», cuarenta céntimos y que se sacan á pública sus basta por término de veinte días, para quu acudan álos estrados de * sic Juzgado el dia die/, y ocho del entrante Diciembre» las once de la mañana señalado para al remate pues se les admitirá las pOalnras que hici-r-n riendo arregladas.» derecho, liaban» 24 de Noviemhre de I86g.—Enrique Dias.—Pur mondado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 28
Por esta mi torfiera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo libre TVm s Villavicencie, natural y vecino dé esta ciudad, su telo de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presentí en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta por heridas á Jo é de la Concepción Semai,at c orto y seguro que si así lo hiciese se 1« oirá y administraiá recta jy cumplida justicia y de lo coutrurio se le declarará reñelds y contumaz a incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liara las iiatiíivacieues y demás actos quo ocurran.— Habana y Noviembre 30 de 1868.—En ique Diaz Otero.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. R. Porto-carrero.	E 11
D. Antonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de He!en tuesta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las peisonas que se consideren con derecho á los bienes de D. p María de las Mer-cedes Ljpez, natural de esta ciudad y vecina que lué del segundo distrito, h ja'egítima de D. Audio», de D. =“ Rafaela Consuegra, viuda del Dr. D. Gabriel Morales, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en él a deducir el exprésalo derecho, trayendo loa documeutos necesarios que los acrediten,—Habana Diciembre cuatio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio A. Ecay.—Por mandado de su Sriu. —Br. Felipe Foruaris. Y para su publica ciou por medio de la Gaceta como está mondado libro la preseu te—Habana D.ciembre cuatre de mil ochocientos sesenta y cobo.—Br. Felipe Forraría. '	EOS)
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su j mis *
dicción por etc.
Por esta mi segunda earta'de édicté, cito Homo y emplazo á D. Hermenegildo Autonio Bravo, natural de Asturias, vecinu de la Habana soltero dAvuinte y ocho años é Li jo de dou Pedro y duba Maria Cauojpara que en el término de nueve dias contados desrle la fecha se presenten en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiicul seg -ro de que si asi lu hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley. Gnauabacoa Noviembre veinte y nueve de 1868.— José Manuel Aizpurua.—Por mandado de su Sria.—Franc.seo W Armengol.	E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez (a) Matanzas, na'ural de Matanzas, soltero, albañil, como de veiuie y ocho a treinta años ite estatura regular, color prieto, envuelto en carurs, lampiño, nariz chata, con una cicatriz en el l do izquierdo del cogote, para que eu el térmiuo de nueva días coutad, s desde la fecha se pn s oléenla cárcel de esta villa á dts iargaise da la culpa que le resulte en la causa por heridas al moreno Ramón Gamqiro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y Ue lo contrario se le declarara reue.d • y contumaz e jucur-o eu las penas de la Ley.—Guanabacoa Diciembre l,° de 1ÇI68.—Aizpurua—Por uia dado de su Sría.—Luis J. Marin.—Y para que tenga efecto lu dispuesto libro él presente fecha ut supra.—Luis J. Marin.
E 12
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de ta Catedral.
Pur el presente se cita llama y emplaza á los quo se crean cou derecho á lu herencia del moreno libre Pe-lro Garnirez natu ral de Africa domiciliado eu esta cuidad el cual falleció el dia tres de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis sin que conste dejsse disposición testa uen tari» pata que dentro de veinte días á contar desde la publicación de esto edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los auto» quo penden sobreabiuies* to eu la esciibauí i del actuarm, habiéndose preeéntudo os morenos Andró» y Petr-me Ramírez a deducir su derecho como hijo natural del tinado. Da io en la s emprelhdelisima ciudad de la Habana cuatro de Dicierqbre de mil ochocientos sesenta y ocho-—Aherán.-Por'maudad* de su Sria.—Francisco-le Castro.
E O 12
»Mí ¡ti ATAIS»
Por sute proveído por «1 Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catodral ante mí en el intestado de doña Marina Alfonso está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de vérifie irse en la inorada de su Sría. calle cerrada de Santa Glaia número 21 o! dia 10 del corriente á las 8 de la mañane de los bienes siguientes: una estancia litu'ada “ -'ariua” situada en el pueblo del Calvario compuesta de tres cuartos de caballería de tierra tasada en mil ochocientos treinta posos.—Dos casas situadas en dicho pueblo dei Calvario una en la cade Real y otra en la de los Angeles esquina á la plazoleta de la Iglesia tasadas la primera en cuatro mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos medio real y la segunda en des mil quinientos setenta y tres pesos do» reale», cuatro esclavos en dos mil setecientos pesos y varios muebles eu e euto cinco pesos tres reales.—Habana Diciembre 2 de 1868’—Francisco de Castro.	R 10
Por decreto preve.do por el Sr. D. Pedro Aburan alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral a consecuencia de los autos de la testamentaria de D Buenaventura Fornaguera y Pascual e intestado de D. ” Maria de la Conception Ma-salé Izquierdo está dispuesto se den ios pregón,-s de la ley á la casa de estos bienes situada en eeta ciudad calle de la Lampuriiia número 86 justipreciada en veinte y t es mil novecientos ochenta y dos escudo» y ocho céntimos. Y para su insère on en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana Diciembre 2 de 1868 L do. Agustin Valerio.	R 10
Eu la testsmentasía de doña Ana Júrela Perez que cursa en el juzgado de la alcaldia ma\ or de esta villa y por,ante mí se ba g-rvido disponer el Sr. alcalde mayor se litiga saber al púb ico en tres numéros consecutivos de la Gacota oficia haberse señalado el día diez y siete del corrionte á las once du lu mañana para el remate de un negro de nación congo nombrado Federico y de oficio tabaquero correspondiente á los bienes de dicho juicio tazada en mil cien oscudo» á fin de los que quieran ha uer preposiciones oeurrrau á verificarlo el día senalado libro la presente. Guanabacoa y Diciembre cuatro de 1868.—Luis J, Marín.	K 10
D- Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar. —Por el presente se publica de nuevo por el térmiuo de ocho dias la subastado las máquinas devap--i, prenses tipa a y demás enseres existentes en la imprenta titulada ‘ Pr- nsaa de la Habana” apreciados eu la cantidad de diez y nueve mil pesos señalándose para el remate la hora de las doce de la mañana del día catorce uel pión mu raes de Diciembre, eou la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubruá las d s tercera» pertes de su tasación. AíÍ lo tengo mandado en artos ejecutivos que don GilGolpi y Feon sigue contra 1» sociedad foiigada para ls publicación del p iriódtco -le aqu I ti tule. Habana y Novfem bre 28 de j868.—Enrique Díaz.—Por inand.do de au S ia.— Lde-J. Iiamon Portocarrero.	R 3
En las di.igsucias promovidas por don Pedro Amador solici« tando autoi ¡sacien para vender una mulata de su propiedad h t dispuesto el Sr Juez de Paz eegunijp suplente con la consulta del asesor por uuseucia d«l señor alcalde mayor que por tiesnúme» r s de la Gaceta oficial se convoque á las personas que qoierau hacer proposición a la mulata Gabriela criolla como de diez y reís añoa ue edad, lasada en mil trescientos es udus, ocurran á as puertas -tel Juzgado ei octavo dia después de I» última publicación a las doce de su mañana para el remate de uicha mu lata. Col- n 5 de Diciembre d» 1868.—Manuel V. La- arr a.
En los autos intestado de doña Marín Ignacia Ramona Izquierdo, ha dispuesto el señor alcalde mayor ¡nteriuo del distiito ue Bulen que per el términç de veinte días re anuncie si público la subasta de la mitad de una casa s-tuada eu la calle de Ag uinr si núuiere ciento treiutu y ocho, justipreciad eu cincuenta y seis mil dorcieuto» sesuntay tn-s escudos, treinta y cinco céntimo» de plata: cuyo remete so verificará á las II de 1» mañana del diez y ocho de Dicicuibie eu las puertus del JuzgqJe. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocui ra á insirnir» se de mas pormenores a la escribanía radicatsgia. Habana 23 de Novó utbre de Jb6ï.—For el Br. Felipe Foruari.T-Juan Francisco Rodriguez,	R 9?
En -os autos ejecutivos que sigue doña Elena Castillini contra D. Juan Bellido de Luna en cobro de pesos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y periódico Aurora del Yumuií se anuncie al público estar señalado las once del dia diez y ocho de Diciembre entrante para el remate de la casaquinta embargada al expresado Luua.de manipostería y azotea, situada en las alturas de Simpson y tasada «u veinte y do.» mil novecientos cincuenta y un escudos por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación libro ls presente. Matanzas Noviembre 11 de 1868. Manuel Padrón.	K 22
Por auto del señor Juez de Hacienda ee ha señalado el día diez y siete de diciembre del corriente ano filas ocho de su mañana «n el despacho de su señoría callo Corrada dé Sauta Clara
número veintiuno, para el remate del solar número cualra de la calle del General Torres, cu Santiago de Cuba, tusado en seiscientos noventa y dos escudos tresc-entas s, tonta milésima--, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contado y también para el remate de un horno de cal en el mismo punto, tasajo en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia alj-úblco para que el que quiera ltscér postura , curra f. I» Escribanía ja instruirse.— Habana y Octubre v- ¡nto- y si- te do mil ochocientos sesenta y ocho—-Por Ocupación del E criban de Hacienda Antonio Armengol.	K O 4
Poi auto proveído por el Hr. Alcalde mayor interino de Bulen y por ante mí en lo» tealameutai ios de don Ramón de la Vega se ha señalado para el remat- d : la negra F-aucisca Congo de c ncuenta años de odad y de oficio lavan-leni, el dia catorce del corriente a las nueve de su mañana y tasada en ochocientos escudos, cuyo acto t ndrá efecto cu las puertas del juzgado sita en la calle do Aguacate número 53. Lo que se anuucia al público para que el quo quiera Jiactr proposiciones ,-curra á verificarlo el di», hora y logar designado.—Habana Diciembre 5 do 1868.—Br. Fe-ipe Foruaris.	R O 10
«.» \ » OI A f OIAS 4 a
Eu 'as diligencias promovidas por don José Muza Hernández, solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto el senor alcalde mayor de e»te distrito se lea convoque por tres números de la Gaceta, para que compurezcau eu el Juzgado el dia ence del que rijo á las unce de la mañana, á la junta señalado, a la cual deberán venir con los documentos do su crédito, bajo apercibimiento de que no (rayéndolos no serán admitido».—Juruco Diciembre 1 de 1868,—Jacinto Villageliú.	G 11
En la demanda promovida por fioü i Rosa de la Fuente ha dictado el señor Juez de Paz de Beleu que se cite por la Gaceta oficial por tres número» consecutivos para que el dia posterior al último anuncio se presenta el moreno libre J- sé Hipólito González á contestar la demanda verbal con la ind cada doña Rosa apercibido de declarársele lebelde y contumaz | or falta de asistencia al acto así lo proveyó el |Ldo. don Raf-el Matamoros Juez de Paz de Bulen que fiamó con el secretario.— L. Matamoros.—Beuito Posada societario,—Es copia Benito Posada secretario.	G II
En virtud de providencia dictada el 17 del mes actual por el S*. alcalde mayor del distrito del P iar, ante mí á instancia de D Antonio Telleria y cp en los autos ejecutivos que para cobrar cantidad de escudos sigue contra la Sra. D. ” Maris de Jesús Gaste* lumeudi, se convoca á los que se consideren con derecho de propiedad y por coua guete do oponerse al remate del are» que ocupa la cssa número ciento diez de la calle de las Animas para que dentro del término perentorio de quinto dia á contar de-de el siguiente á la tercera convocatoria inserta en la Gaceta Oficial, se presenten á deducirlo eu dichos autos; en el concepto que de uo hacerlo asi, se procederá desde luego al remate del edificio con el terreno, sin que tengan acción á impugnarlo en ningún tiempo y se depositará eu arcas reales el importe de lo que corresponda 6 toque del remate al valor dado al terreno.—Habana y Noviembre 21 de 1868,—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
O 10
En los autos intestados de doña María de las Mercedes Loi nar de Santiago Aguirre, ha dispuesto el »eñ -r alcalde mayor del distrito de Jesús María en providencia de esta fecha que por tres números de la Gaceta qficial de nueve en nueve dias su publique el proyecto do adjudicación que todos los bienes del juicio hace el viudo donjuán Santiago do Aguirre, á fin do que el quo qu era rmjurarlo en el todo y no en parte, pues que no se adrai* ten mejoras parciales, ocurra á verificarlo di ntro do los nueve días posteriores á la última convocatoria, y ese proyecto de adjudicación es el que sigue;
El viudo don Juan Santiago Aguirre se adjudicar el ingenio Sau Claudio situado en la jurisdicción de Gnanajay Partido d» Cabaña tasado en quinientos doce mil ciento cuarenta y siete pesos, por trescientos óchenla y ciuco lu I seiscientos cincuenta y nn pesos; El nombrado Mauuelita justipreciado en cuatrocientos diez y siete mil ochocientos sesenta y ocho pesos,| por trescientos catorce mil seiscientos cincuenta y siete pesos; El Potrero San Francisco Javier valorizado en ochenta y un mil quinientos ciucuerita pesos, por sesenta y mi mil cuatrecienlos ocho pesos: Las propiedades eu T<1 a-Picdra justipreciadas en ocho mil jieses, por seis nul veinte y cuatro: La cusa calle Real del Pueblo de Cabañas, apreciada en siete mil pesos, por cinco rail doscientos setenta y une: La ensenada de Buuet hoy Aguir» re situada en Cabañas, como el ingeuio Mauuelita y el Potrero Sau Francisco Juvier, y apreciada eu (sesenta y cinco mil seis-cientos noventa y un pesos por cuarenta y nneve mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos veinte y seis centavos. Los censos do los terrenos de la Vigía en Cabaña», por los siete mil ciento veinte y cinco pesos en que hau sido avaluados. El mobiliario de casa en esta ciudad por lo» tres mil set cientos cincuenta pe»os de su jivstiprecio. El mobiliario de escritorio, peí los cuatrocientos noventa pesos que importa. Las accione» del Banco Español, furto-carril de Mariauao, compañía de seguros, Grande Antilla y almacenes de Marimalen», por los seis mil trescientos novonta y Iros pesos setenta entavos que fija ,el ibalance de toeinla y uno do Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete en totalidad. La» mercado ria» ó sean arroz, azúcar, tasajo aceite y df nías existencias de esta dase á que ese valance, se contrae, en lo.» mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos que en el se le señala. Los tremtay dos mil doscientos diez pesos quince centavos efectivo en caja y en los bancos, pi r usa misma sumí; y finalmente la» demias ó acreencia» eu cuentas corrientes, por los trescientos noventa y cinco mil ciento noventa y do» pesos cuaroiiia y seis contuvos quo importan. Y pera su publicación libro la presente en ia Habana eu diez de Noviembre 1868.—Eugenio Pontón.
C 10
A consecuencia del intestado de don Juan Cabarrosas é incidente formado para tratar del cc-bro y asoguradon dd aber que corresponde á don Juan del mismo apellido ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor dul distrito Norte do esta ciudad se anuncie e* cinco números de la Gaceta oficialía propos clon quehaa ce doñ Francisco de Cárdenas y Mansano de asegurar en su ingenio San Miguel de la Luz ubieado en el partido de Corral Nuevo compuesto de oelienta y cuatro caballerías de tierra con sus fabricas el anexi.lades|á asegurar la suma de seis mil pesos en dicha finca abonando por sume ti es el interés del nuevo por ciento anual y q e el pago de los intereses así «orno el cafetal lo verificará eu esta ciudad y lo entregerá el último en cualquiera de los casos de la ley quedando »1 asegurador en aptitud de en* tregailo si le conviniere al vencimiento de los cuatro años des* de el otorgamien'o de la escritura de aseguración. Y cumplimien do con lo mandado libro la presenta á Un del que quiera mejorar ia proposición lo verifique en la escribubanía del actuario eu el tériniño;iadieado. Matanza» y Diciembre cuatro de 1868.— Manuel Padrón.	C 10
A consecuencia'de la testamentaría de D. José de silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Josus Mana y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutivos: Que D. ** Loreto Bertemati se adjudica las dos terceras partes ue la casa ealle do Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parto que le corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la ls a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas eu cinco mil escudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que lo toque eu.divisoria á cada uuo de los menores dou Francisco don Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los ties casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra.JBortemati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que «acede de los dos tercios deia tasación fojas ocheutay seis D. José Colon á nombre de su consorte doña Sofia en pago del haber de eslas y de lo que s» le debe por adelantos, quu ha hecho cu estos bienes,aprobados en la cuenta presentada,,se adjudica la casa calle de San Rafael número sesenta y tres eu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa oalzada de Je»na del Monte por ios dos tercios de la tas&z¡ou y veime escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos ter» cios y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil treacieuios noventa es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escudos en que esta cusrtada. Asi misino se adjudica los lie* groa Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por el|iutegro(precio de las tasacionussq ue se pract queu boy porque han transcurrica doalgunos años de la nnterior tasación, que fué hecha en épo eu que los negros taniau un precio alto, ademas de que tres de ellos padecen enfermedades que hacen bajar tu precio: don Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mué» blaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercio» y diez «acudo» mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana de los tórrenos de la Lisaeu Mariauao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remate y adjudicándoselo al que diere mas por «líos, lo mismo te hará respecto del so ar, sito en la calzada iel Luyanó número 27 y las dos accioue.» del ferro carril de Ma-rianuü. Adviniendo que tofos ¿los jblenes qm-dan obligados á garantizar la reclamación de la venta de uua casa que hizo dou José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de hs Poza-; y dou José Colon advierte también quu estando hipotecada la casa calle d -San Rafael que se adjudica á uno de estos, sus coh-rederus quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parte de su haber que proporcionalmente les corresponda del va or de dich.» casa, para e¡ que quiera mejorar las postulas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre trece de rail ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Alculd a mayorjde Jesús Maris.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la -negrita Asunción Carlota R coy, nacida en la casa de doña María del Rosario Ri coy, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció sn fallecimiento que fué el cuatro de Fubtero de mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepuiíiuceno v Mirla do la Merced de los propios apellido», naturales de Africa, falleciendo su pudro el veinte y sois de Ociuhre de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital do San Jt'randiscnda Paula en primero d« Se.tiem-hre de mu Q'diocienLos sea ‘uta y tre», lia dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesús Mari», »« convoque por'treinta dias consecutivo» por medio de la Gaceto Oficial á los |>ar¡entos que se conaiden a con derecho á heiedaría a fin quo se presenten en el Juzgado á deducir lo conveniente.—Habana Octubre treinta d# mil ocho-«ientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontoi •	C lü
En los autos promovidos por dos José Bitarez Argndiu haciendo cesión de bienes á su» acreedores, h» dispm ato el 8r. Al calde mayor de esta jurisdicción sean citados por edicto» y eu la Gaceta oficial de gobierno los individuos siguientes; Sres. Bu-met F guel y compañía, García Villainil y compañía del Co— m-rcio de la Habana, don Juan Villa, den Ramón Marearas, Hermanos de don Joté Ftgucn'S y el dependiente de la bodega del «x resado Argudin; á fin de que como acreedores de este comparezcan el día diez y seis del actual a las once de la miñan» eu la sal» de audiencia de este juzgado ó la junta dispuesta en dichos autos, con prevención de que se presenten con sus títulos de créditos, bajo ol apercibimiento, que de lo contrario no serán admitidos en di' ho acto.—San Antonio Diciembre 1 ? de 1868,—Alberto Chiappi.	R lü
Oís otli i«.
El Sr. d in Si non Santiago Ju<>zde paz suplente de esta vida y alende mayor accidental ha dispuesto por zeta mi v con la eousulta de asesor que por tres núin.-ros.du la Gaceta oficial se «invoque á don Antonio Galluso y Muñoz psia que
dentro d» nueve di ts después del últimoanuuciose presente en es te juzgado ánotifearse del ful o recaído en,la causa quo se lesi . gue por hurto d' uu cibal'o perteu cíente á dm Jo-é Rosario tiüalobo. Y para que lo dispuesto se lleveátf cto ibre la plísente Colon Dici mine tres de 1868. —Manuel V. L» virria.
C O 12
En la cuna fqímcd i por huito d • ñames en el sitio d" don Rsmon Estenoz en «1 cuait"u d-Boyeros ita dispuesto fl 8r. alcalde mayor de esta juri dicei m que en tros uúmatoi d' la Gsc ta oficial d< la Habana se convoquen las personas que pui dan d ir razón d 1 hecho, bus críe insta) cias y autores á fin du que d litrod i quinto din d '.»pues d> 1 úl imo anuncio su pieseo-ten á declararlo que les c inste. Y para q e tenga efeoto dicha convocatoria libro la presente, fcsn Antonio y Diciem retresde 1868 —Antonio de Porto.	G O 12
En li causa lorm«da por la herida que se infirió la paida Angela García vecina de Alquizar, lia din' ueste ol Sr. alcalde niavor de > st.a jurisdicción se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancia» afiu de que dentro do quintadla daspues del ÚL timo anuncio se presenten á d'clarar lo qée le» ciaste. Y para que tenga efecto la pubríc ciou dispuesta lioro Ui presente. San Antonio y Diciembre ciuco de 1868.—Antonio do Porto
G O Tí
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cátedra1, dou Pidro Aherán ante ini en los del intestado de dou Antonio Vasqcez está prevenido se convoque por este medio á lo» profesores de albañ leriay caipiuteríajque quieran hacirsa cargo de la composiciou de la casa calle dei Efugio número cuarenta y uno perteneciente á los bienes del citado Vázquez, liara que dentro de nuove dias comparezcan en la escrioanía con el presupuesto de ia obra á hacer sus proposiciones, en concepto de que se encargará dicha composición al que mas venta» íus ofrezca parales herederos del tinado.—Habana Diciembre cinco de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 12
Por auto proveído por el 8r, alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi esta dispuesto se anuncie si público haberse declara lo apestado el fallecimiento de don Guillermo Sabater y Crucet y por sus herederos á ios qu# según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nuove días contado» des ues del último auuncio se presenten á deducir #1 derecho de que se esean asistidos. Habana Diciembre 2 da 1668.— Francisco de Ca-tro.	G O 12
En la causa seguida por golpes al moreno Jobó Cusidlo; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoque al expuisto José Custnlo, vecino que -fijo ser de la calle de San Rafael entre Gervasio y calzada de Belascoain, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado á uu acto de justioia.
Y	para que s» evacúe la convocatoria libro la presénte.—Habana y Diciembre 7 de 1863 —Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
Ei Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque por tres números céoseeutivos de la Gaeata oficial, á las personas que se crean cou derecho á uu caballo t olor do rudo do p' co manos de seis y media cuartas do alzada cabos al pelo, la mano Izquierda blanco, castrado, sin b arro y con unas manchas en ambos lados dei lomo; y una albanla de las conocidas por la de silla de privtligio, bastante vieja, para qne «n ei término de nuevo dios se presente á hacer las rec ainacienes oportuna. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la juesente—Guinea y Diciembre l.° de 1868.—José Alejo y Sanch z.	C O II
Juzgado de la Capitanía Genera), Escribanía de Guerra.— Por d sposicion del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mí, so cita, llama y emplaza á todos los que se creau cou derecho a heredar los bienes de don Sacerdote Garin y Ramón snb-teuiente que fué del Regimiento de la Habana nbmero seis de luíante) ia natural de Cáliz, provincia de ídem, hijo de D. Ventura y de doña Antonia qne falleció intestado en la eindad de Jai neo, para que en el término de cuatro meses comparezcan en este juzgado por medio de procurador en forma áus ir dsl que se crean asistido. Y para que tenga efecto su publicación per tres número» consecutivas de la Gaceta oficial Ubre la prigente eu la Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Alejandre Nuñez.	C O 11
Juzgado de la Capítauía general.—Escribanía de Guerra.
—A consecuencia de la» dihgencias de inventario de bienes firmadas por fallecimiento del capitán erad lado teniente que fué del Regimiento de España número 5 de Infantería don José León y Saucliez. y p ir ante mi se ha dispuesto, so cite llame y emplace á todos los que se crean cou derecho á heredar los bieues del citado don Josa i» ion y Sánchez así como uua berra ma de este cuyo mimbre se ignora para que en el término de trainta días comjiarezcau en este juzgado con loa documentos justificativos á usar del que se crean asistidos.
Y para que tenga efecto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Diciembre 4 de Í868—Alejandro Núñez.	C O 11
El ¡Sr. Alcalde mayor del distrito do Belen á exorto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas eu los autos formados por fallecimiento del ultramarino kD. .Gorardo Dardelle, natural de I Urúz provincia de Gerona, vecino que lué de Hato-nuevo p utido de Guamutas é hijo de D Pedro y D ¡* Rosa Marti; lia dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial su publique; que pot auto de diez y ocho del corriente »e ha declarado intestado el fallecimiento del espresado D.¡Gerardo Dardello y por sus herederos a aquellos que con arreglo á derecho deban sucedene: á os mismos que se convoca para que dentie de treinta dias después del último anuncie se presenten en el Juzgado de Cárdenas á deducir ei que Iob asista, presentando los documentos que acrediten su personalidad.
Y	para eu publicación libróla presente.—Habana y Noviembre
veinte y cuatro de mil ncUocieuto s sesenta y ocho.—Br. Felipe Foruaris.	C 9
En la causa formada por hurto de ñames en la finca de D. R nilón Estenoz ou la jurisdicción de Santiago de las Vegas en ei mes de Noviembre ú timo, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayur dn esta jurisdicción por aute mi se convoque por la Gu eta oficial de la Habana las personas que puedau dar razou del hecho tu autor y circunstancias á fin de que dentro de quinto dia Jegpnos dei último auuncio se presente eu el Jus-g-do á declarar lo que ¡es conste. Y pata que tenga efecto li publicación libro la presente. Santiago y Diciembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho. Alberto Chiappi.	O O 10
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe se con» voque por tres númerus consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Hemida, para que al tercer dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Pimentel. C O lü
El Sr. D. Pedro A heran alcalde mayor Decano y del disde la Catedral, h dispuesto por ante mi se convoque en tres número» consecutivos du la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez SuareZ natural de Asturias, vecino que fué de lacaizala ■1« la Reina esquina á la del Rayo en una cigarrería, casado, picador de tabacos y |de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uu» diligencia. Habana Diciembre cuatro de mil ochocieuto s-sonta y oiho. Fraucisco de Castro.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor do la Catedral por ante mi ha disputa,o, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan López natural de Asturias para que en el término de tercero día comparezca en el juzgado á un acto dojusticia. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por el Ledo. D. Agustin Val rio.—Gabriel Ramírez.
C O 10
En la causa criminal formada por el hurto de uu reloj y uu pedazo fie le ntiua a D. Martin (Jasuso la nuche jdel nuevo de Noviembre último, eu el tiro al blanco que está en el Teatro de Tacón ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, se ceuvoquen las persouss que puedan dar razou de este hecho pura que dentro de tres dia» xe presenten por conducto del actuario á declarar lo que lea conste.—Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos seseuta y ocho Por Junce, Eugenio Pouton.	C O 10
Juéves 10 de Diciembre de moti.
GACETIN.
¡Esta vez sí que se porta!—Se porta, sí ¿Paro quien? El invierno que sin hatier llegado todavía nos advierte su proximidad de una manera que es imposible poner en duda sn inine liato arribo. ¿No es verdad que hi/.e frío, lectores, el martas? Todos opinan que el airecillo que del norte nes llegaba era mas aue fresco. E sobretodo ««litaba admirablemente y los guantes Ídem al revé» de cuando nos los ponemoB sin necesidad por moda ó I or parecer lo que uo somos; parque «I que lleva guantes eu Cuba cuando el calor aprieta se parecería como uua gota de agua á otra al que «u lo mas rigoroso del inviernn .-abose á la calle «u Bau Petursburgo vertido de dril blauco. Pero el hombre as »sí; por satisfacer uu capricho, per llamar la atención, renuncia á sus comodidades, á .-u conveniencia y harta á las piecejitos de la higiene. Abura que con «1 fresquecito conviene abrigarse, abriguémonos; pero cuaudo el abrigo moleste, echémosle á uu lado. Esto aconseja la razou.
La Conquista de Madrid.— El mártes se repitió en Tacón por cuarta vez, o^ta bei í tima zarzuela de GaZtambidey ¡cosa sor* jireodeutt ! se repitió anta uua de osas graudes coueuireucias que llenan degozo á nn empresario. Por quien somos, que para que La Conquista de Madrid haya efectuado semejante milagro aquí eu la Habana donde le h.cenaos/ó! a todasogunda ropreseula. cion, preciso es que haya conquistado las simpatías del público. Eu cuanto á las nuestra.», las tuvo dasdo la primera ve» que I» oimes, pues desde luogo nos pan e ó uua de las mejore» obras da su clase y una de las que m«jor se hau puesto eu escena. Muy bien! El público se ha mostrado justo y na couoedido al mérito verdadero lo que rnorece ¡Cuan distinta cosa es aplaudir uua producción eotuo es» y mostrar igual favor respecto de los infiuitos mamarrachos que se han representado ou los meses anteriores con perjuicio do las leyes del buen gusto y hasta do) sentido cu intuí!
El mártes no solo se representó la indicada xarzue'a sino que, lo que vale mas »un, se representó bien.—Gazfembide dirigió la orquesta y la dirigió como sabe hacerle él, esto es, perfectamente. Tudo el inundo, artistas é instrumentistas, sudevo encairilado, y la «jdcuctou marchó á las nul maravillas. Nunca se ha tintado tan bien y mucho dudamos que se cante eu le sucesivo mejor. Animados los artistas por el numeroso auditorio y bieuceuduci» dos por la batuta del director, basta pu'ecis que tenían mas voz que anteriormente. Asi es que desde el buutte cero de i da! s-tas del primer acto, pieza muy agradable eu su extremada sencillez y que qneuó perfectamente ejecutad», lo qne debe sorpren-demos después de la desi.fiuacion continua & que »es teDian acostumbrados las donnas.del aeompanam ente, basta ei duo-tereeto del último acto cantado cou exptesion y valentía por las Stas. Moriones y Sabater y el tenor Prats, todas las pieaas egrx-daton El público tributó sus aplausos á todas quedando satis» 'ec ho de la modexta gracia de la 8rta. Moriones, del gentil de* seufade de la Srta. Sabat.-r, del sentimiento de Prats, del ohiste ue Csiratalá y del buen métedo del barítono Ferrerqu» coi quista cada dia mayores simpatías, pues se halla dotado de una voz fresca y sumamente agradable aunque no de gran fuerza Por supuesto que el auditorio pidió la repetición de la romanza co-reada del tenor Oarralalá en el segundo acto, llamando á la esao-qatanrbieual eonmuir la representación a losuriistusy atar.
Gaztambide Fué sin dnd i la función del mártes sumamente a .radable. ¡Asi se in toda !
Colegio Habanero.—a*g n la invitación que acaba do diri-gí.'sen, s, maraña Ti fiel corriente,Comenzarán los cxámeu«s de los alumnos dol Colegio Habanero, dirigido por el celi'so y entendido profesor, dou Francisco do Paula Gelt, y situado en la calla de Manrique, entre lúa do la Reina y S lud. D.ellos exámenes durarán dos dia«.—L >s padres do fumi ia que tienen hijos educando o «n aquel eslab'ceitnii'nto no deben perder la oportunidad de convencerse porsi mism » du ios a .elantos ef ctua-dos por el n» «n «I año de ensañanza q io va a terminar.
Liceo de Guanabacoa.—*e nos pídela inserción de lo siguiente:
“Por acuerdo du la Junta Directiva y en cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento, se cita ft los Socios de este instituto para lu Juma genomi que debe tener efecto-el día 13 dol actúa1, á 'as 12 dei ,'ia con «1 elj -to fie dar cuenta de las tarea» d 1 año actual y el de «1 gil nueva Junta Directiva para el entrante.
Guanabacoa y D ciembro 4 de 18S8 —El Secretario general. Francisco Lopez y Za hs.”
Un medio como otro cualquiera,—El camino ora arenosi, difícil; ios caballos de la diligencia sudaban, tstaban cisi muertos de cansancio. Una suave somnolencia se habia apoderado de los prsijeris, cuaudo los d'spertó de iueprov so ol conductor que iba á pió junto á los pobres ultimali s, y que abrió la portezuela para cerrarla con (Strèpito en s»guida.
Tres veces renovó la misma operación; ai fin impacientado uuo de l< s viajeros le preguntó el motivo.
El conductor cou una apacible sonrisa eolitos ó’
—No sa incorno le V.¡ .o hago para animar á mis pobres caballos. ¡Vea V. que cansados están! Cuando oyen cerrar la portezuela, crqen que baja algún pasajero y es > hs da aliento.
Compañía ecuestre.—Hoy debe estrenarse en el teatro do Yarieúauei eoavertide otra vea «u Circo ia cotop tuia ecuestre eeatratzda par Albisu y que hasta ahora ha tino j ido eu Matanza-, al parecer ten »captación. Dictas que cuenta con Imene» ginetes y acróbatas. L«s n ños dobsu alegrarse por poseer nuevamente au «»•»«otéenlo favorito al cual »ou aficionados también oti es que lian déjalo descrío. Alelante!-El anuncio en nueetra eeeateu «oeepeetáeulus, dirá si la fuucion so ventil ará ó no.
GACETIN RELIGIOSO
Juéves.—Nuestra Señora de Loroto y S m Sirtdulfo obispo y «enfesor.— La fiesta que celebra hoy la iglesia cou el nombro de N' estra Stñota de Loreto, os en memoria de la traslaciuii de la Saota casa de la Santísima Virgen ai campo de Loreto. Comenzó á celebrarse rnisay ebeje propio desde el año 1669 prop guio luego el papa Benedicto XIII, primero á todo el territorio del estado eclesiástico per luz mus 1719, después á tojos los pueblo» sujetos á la república de Veueeia, y úlluuaminto á todos lo» dominios de España. El hecho que dio ocasión á esta festividad, es haber sido trasladada per mano de ángeles desde Nazaree á Dautacia, y desde aquí al campo de Loreto, la habitación do Nuestra Señera en qúe fué visitada y saludada per el arcái g d 8&n Gabriel y tiene á su favor testimonios muy esclarecidos: y «s e ssutuar o e» itittr frecuentado de los fielua do todo el mundo católico.—Bindulfo, varón ilustre por sus esclarecidas vhtudes, célebre por su sabiduría, y memorable por los estab ecimieuti s de piedad qne dejó en su d ócesis, pastor vigilóme y padr amoroso, reformó el eletro y la» costumbres^púbiicas de su dió-esi» y fué el amparo y el apoyo de todos los necesitados.
También se mencionan lo» santos Melquíades papa, Carpo-foro, Abzndio, E ulalia de Mérida y Julia vírgenes, Mena», E, -alógenas, Eugrufo, Gemelo, Mercurio y sus compañeros todos mártires, Deusdedit obispo confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Francisco la del Sacramento á las 7, en la Catedral la d« tercia á las 8j, en *u stgrario a las 7, y eu Regla de 7¿ á 8 al Señor de ia Bus»» Muerte, eu el Espíritu ■auto al Señar de la Oerouaoien, eu el S tute Cristo, al Sr. dei Buen Viaje, eu Sen Felipe á Nuestra Señora Je las Angustia-, en Paula «a >lan Juan de Dio« i Kan Francisco de Paula, uu Santo Domízge de tíuznabaeea al Sr. del Potosí á la» 7.
Corte de María.—Dia 11 de Diciembre.—Corresponde visitar á Nuestro Señera de la L i» en Kan Fel pe.—En Guanabacoa a Nuestra Señora de ¡a Purísima eu Santo Domingo.
IIAKANA IO OK UICIEJIBKLt
Orden déla plaza del 9 de Diciembre de 1S6S.
Servicio para mañana.
Retreta ea Plaz» de Armis, Union.
Idem en el paseo da Isabel 2. * Inoenieros.
Jefa de dia el Teniente C tronel D. Francisco Rully Castiñcs del Regimiento Artillería de á pió.
Parada y Capitanía genera1, primer Batallón de Voluntarios.
Principal, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Milicias de color, Capitán D. Enrique Sá del Ruy.
Médico para las mismas, D. Ernesto Martinez da Lanceros de la Reina.—El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
VACUNA.
Juéve*.—Du 8 á 9 en ol Santo Augoi.
Idr.n.—De 11 á 12 on Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. Eu el Santuario du Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idum.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes—De 8 á9eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De I I á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—Uo 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.—Da II á 12 en Carraguao, iglesia ilel Pilar.
facultativos at semana.—Primer distrito.—D. Francisco Coronado, Cuba 39.—D. Valentín Catalá, O-Reilly 14.
Segundo distrito.—D. Pedro Torres, Sul 43..— O. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. D. Adolte Landeta, Neptunu 75.— D. Jeté Armona Gervasio 134.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo calzada del L iyan6 9 —D. Cários Finlay, idein del Cerro 605.
Real Cusa de Maternidad.—Dipuuua» o© mu».—Las señora D. * María de los Dolores Gastón deTavira y D. * Concepción du la Luz de Cátdenas.
Hosj.it lies de, San Felipe y ñanhae» y de Sai' azaro-Inspector de ni«».—El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad
txeat Casa de títncjiceuci i o Maternidad.—El Sr. diputado de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de l e nenies■—Diputado para el presente mu de Noviembre el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Hundí.
Asila de, San José.—Taller general de arte« y oficios.— El Sr. vocal, Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan ou la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eu el despachólo esta Impronta peso el ejemplar.
Manual dei Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales,^en esta imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Truluile práctico «Iel urie «le criar ¡as uócja y explotar los colmenares, acomodado ñ las circunstancias rcpcciule» (|u |¡i isla de Cuba y otros ¡mise» de xincrica.
Esta obra única completa en su especie, quo en un extensu y bien impreso rolúmea cou profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto da una industria que tantas riquezas promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, ba merecido premios y elocuente» elogia» de las sociedades económicas de amigos dei País y las recomendaciones dei Gobierno.
El precio fijado, tjj>6 úU/lüü volumen pur muñir, y 5 5U/IÜÜ por mayores el mas módico, considera lo el mérito do la obra y los sacrificios de todo genero quo se bao realizado para llevarla a término.
Loa pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana uúm. 10U entro las del Obispo y Obrapia, que es úuica agencia geueral para toda la Isla, quien e encarga ,de servir al interior los tomos at mismo precio ñau -o de porto.
parala cobranza dala contribución iuduj-trial y de comercio on esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á pesetas el ejemplar