
IM8TRUGG103I
parala cobranza dala contribución industrial y do comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta a dos pesetas el ejemplar
REGLAMENTO
para loa carruajes públicos do asta ciudad ysu j u iadicciou, apruúad) por at Ato u >. ie. »> >oua lo i t Is vouta a a asta Iiapren»
f
uparior civil, Ut Un 3 •1 realas fuertes uno.
GUIA !DE FORASTEROS
delaño de^lSGS, so halla de venta en la Imprenta del Grobiecuo á cuatro posos dos reales.
PUBLICACION INTERESAN 1£,
Manual ilu la Contribución industrial y de comercio de la Isla de j,Uubay guia del contribuyante: contiene. iiaai.0—lasttucciou anótala de 26 da Febrero de 1867 y tarifas para ta exacción de esto impuesto.
Í S.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para 1» Práctica de esta contribución en la Península por O. Alauue Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe doAJministracion el 1:° y do Negocíalo el 2.° da la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales tuertee” ea la Papelería de dol Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la dol Obispo
Obra» «Iclii^rim cnsurtlon Cusí» «levali.
ÍUariano Carie
Plañe de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opograuetts y una bisturia. Contiene les ferro-carriles ,de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Marlauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de F sgla y Cosa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calv.-ri», y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Orando» y Qer nados de Marianao, También hay hoja primera iluminada con i* subdivisión municipal interior ie cada distrito.
jüPlano de a villa de Ouauabacoa: Ídem de su jurisdicción, ^_Ideiu de la camoaña de las Posas; este consta do tres hojas; una topográücaque comprende todo el territorio en que tuvieron .ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa dotí. M, la Keiua Di Isabel Il£Q. D G.J á la isla do Cuba; líos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y de embarco do Don Narciso Lopes al trente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Mauuel Euaal freuto de las tropas espauolas.
Be hallando venta en el estaolecunieuto ña los se ñores Cha ain y Fernandas, calle del Obispo y eu casa del auto r calle del Picota núm. 45. Eu Guanabaco* calle del L'a npo 3auto nú in
mmm aimalom
ea ls urúculos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Cié hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase Imprenta.
rk(lennQ2aa municipales.
.dein rurales.
Láyele propiedad literaria .
H«al Cédula sobre privilegios de inventos artísticos;
Ley de í'erro»oarriies.
Lustruociou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulaciou y salida de gente di la Isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para ei servicio de las Aduanas.
teglamonto para el régimen economico y administrativo del ramuda dauídaJ.
Ordenanzas de construcción, ie.u para la provisión de Cátedras de segunda enso ñausa.
Ordou miai y Ueglameato dol l’ribaaal territorial d O lentas.
He al deormo del nuevo flan de Estudio*.
Idem Ue colonos.
Ordenanzas de emancipados.
tleglameuto para loa medicamentos secretos.
Ueglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos auordados por la Real Audiencia, ideal cédula de 30 de id nero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia previsión de Cátedras de la Universidad Reglamento de la risene la general Preparatoria.
Ldem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Ldem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Ldem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljouer» pu de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de B, Al. de L7 de Junió de L77J paia onmplir Lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución da los expedientes gubernativos soore las serventías publicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaolecimientos insalubres y peligrosos. Ldem de las J untas de Agricultura, industria y Comercio.
de venta á seis reales, en esta
p
lo
Reglamento de la Universidad.
liegiameuto de sueldo para ios oficiales del ejército de América,
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem dul Cuerpo de Sanidad militar."
Ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Uoglameuto para las. Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
ltlein para las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda, lustrucoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sooiedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustrucoiou pura las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba-;
lila, hipoteca y amortizaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado, lustruociou del Resguurdo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen dei Colegio de Abogados. Leyes souro desvinculémonos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de ia División de haoiendas comunes.
Bando de Gobernación y -Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-UitaJuutes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de -fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual pie contabilidad administrativa y dei Tesoro,
dem que fia de observarse por el Sr. Visitador general
,EL CALABAZAR.
EL AGUA
del manantial SANTA RD8AJLHA á una candía del ferro-carril del Oeste, en el jardm situalo en la c illa de - Término, esquina á la misma linca.
VALE UN TESORO.
ANA’.í 1	.sutemente por el ucredilado químico Dr.
D. Jouqn... .. .ni., resulta que 03 ipa pretermito lugar entre las potables Ue mejor cali lad de esta Isla basta la feeha iiiiiIIzh-das.—Dsgnsteesqnisito, clarar transparente on todas estacionen. ES EFICACISIMA PARA FACILITAR LA DI DE Sil ON, habiendo ademas ¡Uititícado ia experiencia sn acción DIliitE IT (JA general, á lo que se agrega que H corta cantidad de sales calcáreas eu ella contenida impido la formación de cálculos urinarios, enfirmedad tan común on este pv-. — Visan I á «de, como es público, peisonas <‘o a.c.a !.;> pul .u» (> t locm.uutos de las vías digestirás puods uecirsa qus han roiueita lo y gozau hoy de perfecta salul.—Ljs témpora listas dol O ilabazar preñe, ren e-a agua prodigiosa a cualquiera oír.» de la poblae re y mu • ehas lainilias da lá Hibaca la solicitan cou vivo interés.
DE VENTA
á 30 contaros el garrafón (sin casco) lacrado y sallado'y cuatro garrafones por un peso, en la ealle de 3 tu Nicolás.4-4, esquina á Virtudes y seda gratis eu el raauantial.—NO l'A.—Par s que nada pierda desús excelentes cuaud l ies te.apó iticas se recomienda que uaa rea de destapado el garrafón pe la ponga en vasijas que no Uayau ser rilo para guarda! otra ciase de uqui • dos.	_______________
A LOS QUINCALLEROS.
Se ren leu por cuanta de la quiebra los efectos perteneciente s i la Sociedad de J H, Dowas y cp. que se dono amaba antes ISABELIl'A, consistente eu quincalla, ar n Rostes, rol loras etc. que se hallan deposita ios eu la ealle Jo Gu ia nú n. 43,
Se rende unaeaja de hierro aprep isuo paca prendas, mido 7 piés 8 pnlgaias do alto por 5 pies 8 pujadas ancho y 2 pió* ¡jq pulgadas feudo, se puede rer eu la calle da Cnbi núui’ 43, deudo tratarán de su ajuste.
Habana Juno 19 do 1938.—Ei Socretario, José Kinght.
lAÜJtó itóÓDlÜáíiliL
V V I N O é.
Se vende ni» iniiliit» calesero y cneliero
serricial á la mauo, cou principios de coeinere, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende, siu lugar a redhibitoria. Eu , esta oapreuta impondrán,	________
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sulo de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la en señanza de sus hijos. Reciñe ordeaes calle da ! Neptuuo núm. 107.
Se al(|iii!sui cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Fuentes Uraudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la exoeracion o Seiba. Eu la del uúin. L J2 interinaran do los precioi y condiciones. También se reúnen.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico dei arte de criar las abejas
y expiouti-ios coliiieuai'o», aceiiiod ido á
las circaa-taacias rcpuciaies de ia lela <ie
Cuita y otros países de unet'ica.
Esta oora única completa en su especie, q lt) on un extenso y bien impreso Volumen cou profusión do láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uní industria q ,e tancas riquezas promete al que se dediqué á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades euonómi cas do amigos uol Fais y las recomendaciones del Uobieruo.
El precio fij ido, .'fdóJ/100 roló mu por menor, y 5 50/100 or mayor us ot ni i, módico, considerado el mérito de la obra y os sacrificios de todo género que se han realizado para llorarla á termine.
Los pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITERARIA, calle da la Habana núm. 100 entre las del Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien •e encarga de sornr al interior los tomos al mismo precio franco de porte.
GRAN MAPA DE PIOhIrDO.
Publicada ya la troja 9.03 se halla en la Propaganda literaria, calle di la Habana núm. 190, a4 pesos 9 reales.—Tumbion la 8. "* á 9 pesos un real.
Rujia misma la uovola cubana “el Fatalista” un peso.
[Tratado completoJ	^
Terminado el tomo 3.° que coa los anteriores forma uu tra, talo completo coa iu tices alfaoécieo, cronológico y de materias se hallé de renta a $4 95 cts. El precio do todas es$19 75ets ios suscritores y a $15 para los que no lo son. En todas las para principólos .lloronas, de la Habana.
¿i w&ñmmá,
De los janeados de pan en las Islas de Cuba y Puerto liicopor el Exorno. é limo. 8r.ÁD■ Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva ediciua de 63ta importantísima obra, hállase Ue venia un 3Í Despacho de la imprenta de la Gacedu y en la librería de Üharlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
u OBRA «Él’EXTtí. 6
fallí ih iioreru ue dan, calle de la úluratla, sa vende a ia rfts dea y encuadernada a dos posos y dos y medio respoctivament itograiia do i). Patricio Taiacio,, doctor eu jurisprudencia y tedratico de Historia y (JeogralUs
DR. PONá Y CODINACH.
que h» regresa lo do Europa premia lo por el Ateneo d# Barce lona un o. concurso de 1337 como autor de la oora mejor y mas completa soore el ró uito: se ha establacido eu la calle de la Habana uum. 160, entre Sol y Muralla; recreo de 19 4 i, y de 7 a S por I. noche.	______________
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y cómoUas casar eu Marianao, propias para lanudas de gusto que deseca disfrutar á la vez, de la mejur temperatura por ostarsituadas eu puncos ventilados y Ubres del polvo- Eu dicho Fueblo calle de San Francisco num. 16, informaran de ellas y sus precios.	.	______
su vende la casa ná n. L!> y cía in icia n
8 situadas eu la calle de Apodaos entre oieufnegos y Someruelos cuya oxteusionpie terreno consta de 1019 varas planas, apro-pOsito pata uuu gran taonea, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 911 entre las de Vires y Esperanza.
Se alquila par aito ó por ia temporada la
hermosa quinta titulada San Jos* ue Bella Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auoxos que comprouuen uua y me tía cabuUerias de tierra. Dnrau ra/.on calle de la Ubrapia uum. 49
Se vende una nesgra do nación ¡ranga, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis anos da edad, sana ' sin tacllas, eu cantidad de ochocientos peses libres para el ven dedory un muíate cuchare, cocinero y repostero, con principios doalbañ loria y carpintería, criollo de veiute y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vond.dor Eu ia calle de Esierez 1U0 impondrán y tratarán de condiciones.
Por tener que ausentarle su dueiio á rc-
cuperai su salud se rende uua imprenta de las mus acreditadas de extramuros, está muy bieu surtida y la mayor parto de sus tipos son nuevos. Eu la caite dei.Teniente Rey numero veinte y nueve, un.rendían,
Hace» oore tres meses que taltaile la casa
de,sn dueño el mulato Josa De-netrioGisueros, como de 49 años, alto, envuelto eu carnes, de buena ñgura, no mal parecido, por negro rizado, usa cigoto chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando que os liore para trabaja: por su cuenta y tomará io orna íes cjuiíioirt itnsuliui coeuere en carruajes de alquiler: se le vé con irocuoueia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles sólc-itando viajes. 8e gratificará ademas de la eaptura, al que io con luzca á ia casa núm. 179 calle de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo,
OASA DE REMATES
Calla de la Zanja número 6.
Por disposición oei Sr. Aicaiue mayor doi distrito dol Cerro se remata el dia 9-8 dei eorrien.e á las once de la inanaua el establecimiento de panauena y tienda muta situado en la calle de Neptuuo núm, 161, tasado eu 7687 escudos y 600 milésimas, mas 4600 escudos Uel valor de la regalía ó crédito de la casa; en Concepto de que no se admitirán proposiciones que no d guen al tutai avalúo de ios 11637 oseudis 6UJ milésimas espresados y algo mas.
_ Habana Julio 29 de 1568.—M. Prieto Solí» y Cp.
se vende ¡ni pian » muy
i Da.iiss numero treinta y tres.
barato calle «le
urna la
Con corrupción y la sangre viciada se cieué na malestar en todo^elcnerpo <|ue acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que ae este íudoléute, aoatido e incipaz de hacer nada. No so puedo teu3r salud mientras la sangro esté impura. Ha Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales asu vigorosay naturalacoioíi, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. i*or esto cara rápi lamente la multitud do enfermedades causadas por la impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cancel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Quitré, hinchazón del pcscue ot
SÍ/iUs y mal venéreo. .
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlaquecimiento y debilidad general.	:
Retención, jiores blancas, esterilidad y debilidad de us]ojosl
.Probad ia Zarzaparrilla de AVer y vorois por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desor denes.
Es tan umversalmente conocido que el PtíCtoral dr Cü reza Dtí AVtíR soorepnja todo otro remedio para la cura de .4/i gina, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, n (Jtarrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” 'L'ísis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus mantos, tíl .miado las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t dolores dü careza procedentes de iesbrden eu el estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso.-, ¡víala DlGliSTlON, ALiVIORR.* ÑAS, Accidentes, Pesadez, falta di: apetito ¡Vc.
Be venta en todas las boticas principales.
aoa	SA913UU
Medicamento cou privilegio de d. M., por u inspección de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-liico y por ia Academia Na eional de Medicina y Üirujia do (Jadiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Has curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofroeoi ai publico, dtu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cbanata nismo, bascará preguntar a ios miles do ejemplos vivos que eircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de üaoer tomado inútilmente ia Zarzaparriiui de iiristoi, ia de l'owseud y el iíCoo de Haife^tour, no lian podido „ograr su curación sino cou 01 Kob de Gandul, y esta es la causa dt jgran boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba sino en de Pnerto-liico, en Panamá, Güilo, ¿Ama, Ecuador y demas repúblicas bispauo-atnericanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, humores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do ia sangre por ios malos numores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería Ha Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de^tíau José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, hocica y droguería de jüa. Eeunion do Caíala y -Safra, ‘caiu .10 Santa l\-, besa y en todas tas domas boticas.
CONSULADO DE HAMBUEGO.
Ha tallecido D. Fernando Brandt, dueño de la relojería EL HUBX, y se anuncia para que todos aquello i que tuvieren nego-c.Oa pendientes con el estable Amiento ue cualquiea clase que tueien, ocurran a este Consulado, en el tór.ninp de veinte dias, a contar desde la fecha, en el concepto de que trascurrido dicho término, se procederá a lo que hubiese lugar*
Habana y Julio 18 de id6S.-~Em lio Lobeck, Cónsul.
En el punto mas céntrico de la calle lo la
Muralla, (le vende un maguido» »rra i tueco propio para cualquier bu, y con acuion a la o.-m, un esta imprenta Unrau razón,
Se al«|iiiln un pardo regular cocinero propio para 1111. corta íauiiUa, por su buen co.upomaniieuto» por su ajuste ealle ,.e Jesús Mana numero 111.
8 «ture Laguna y Ancha d»lNort*.
Vapor eqjmiTit»! ít.ipido.
Capitán i». Jozá Joauuiu d> Caballo*
Halláulos> próxima laíostividal do San Pedro y .Sau Pa* blo, so recuerda n loe área, remitentes de cargas para Batabanó cou destino á Cimiiuego i, Casilda do Trinidad y lus ¿urnas d® Sancti-Spiritus, que.eii el viaje simtnal de dieho buque correspondiente al iniéreolee t. ® dol próximo Julio, solo se recibirá carga él viérues 96 y sábado 97 de Juuio.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabanó los viérnes’ sábados y lúuoa hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljeainino de hierro do la Habana, autes do las 5. de ia tarde y eil la inteligencia que las guias y conocimientos deboráu entregarse los expresados dias (sia falta) en casa do los dres. San Felayo, Torre y tí ’
9> No se admiten bulto! ouyo peso exceda le 40 arrobas.
■i.1 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que ooudueira inmediata neute los señoresjpasajeros para la Habana.
4> Los equipajes se entregaráti en la estación do Vilila-uueva los mártes do 5 á 7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
;V) Queda vigente el notable rebajo de los lletas de carga, conducción de cau lulos, partidas de asiáticos «fea. Je a., que se embarquen eu los vapores doosta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Felayo, Torre y oomp., calla de lu Amargura núm. 16.—Eu Oienfuegos, dres. Solozabal, Campo y eomp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluata,— ISn Ui Tunas de Saueti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y eomp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿DB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritusj,con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en esto último prto to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado comjdo -y hermoso buque acába de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo se Jofrece al público en su oarrora bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA."
Saldrá de Batabanó todos los raiérooioi después de la llegada dol treu general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y lo minutos de la mañana, y plegará á Oienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Oioufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los misinos días por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las tí de la macana con _da*tm° á las Tunas da daucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá da las Tunas de Saucti-Spiritúx los viernes á las 19 do la mañana y llegara a Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados á las 10 de la mañana y llegará á Cientúeg03 les mismos dias por la tarde.
De Oienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata bañó ios domingos de l á 9 do !a tarde.
———————¡—
Se suplica á los soñyres pasijerosqis antas de e nbarearse se provean del correspoufiante biliet > o.i tas ea!*! coungu itarias, eu el concepto de q ie si no lo hicieran ten irán que png ir á bar lo su pasaje con un recargo Jj la quiut* parte Ja su importe.
Consignalarios.
,Paerto-Principo D. Antonio Uncía Martínez.— Nuovitaai Sres.-Manuel Marquoz y O?—libara, Sres. Loagjri* Rosal y cp. —Baracoa, Sres. MoneiyLlubi. — Juna, oros Roí Hermanos. -Puerto Plata, Sres. Giueor-i horuiauo!.— Mayaguez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julií y Cí—Puerto-Rico, Sres Caracena triarte yO.‘—Sau Tuoma) Sres. Lamo •' Cí.
Se despaeüa por los Sres. Sau Felayo y Herrera,Oficios 53.
PECTORAL CUBANO.
»4*
"».ay '"«tu-/ "*»j¡=~
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uepuratvo de ia sangre houj uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebeldo que sea. Esta propiedad es <le uua impurcanuia inapreciable sobro to ■ en la tisis pulmonar, cuando viene aoompunada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo lu calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vodotormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermedades del Oecno.
Eos ahogados «loa Felipe Perelra y don
Antoure Muñoz Jurado han trasladado sus estudios a la calle uu oau Ignacio núm. ¿4*
—-lu—	™	ii 11 —r-miini iiimn  i    
Por ausentarse su dueño, so vende eu Ma-
rianao una casa uu.va no mamposteria y cantaría muy iume-ñato al parejero dal ferro-carni, t euiuu largo colgadizo cou siete columnas, sala y co ceder muy grande seis eu orco! corrí -Jos, cocina, despensa cochera y cua Ira. d , dará hu proporción Para tratar de su ajuste acñdaae eu esta ciudad calle Ue Cien» aegosjiuin. 29 on ios altos.
HOMEOPATIA.
El Dr. rtou Juan Josa de Hevia,medico homeópata y miem aro do la Sociedad Haiiatmiauiaiia Maintouao; que eu tu larira practica de este sistema na ooceuido los mas relices esultados en res que ha asistido de enajenación mental, que ha comuatido poi nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enteruiedad, de la que ha hecho uu estudie particular, io nismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras ;urso de 3 anos, que estuvo siendo inídrco de 1a Real casa de Ma mudad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que iecidto por esta doctrina hace 13 anos.
Campanario
JML
PUERTO DE LA SABANA
Gntrudus «te buques.
Ds Montevideo ou 46 días corb, esp. Augollta, cap. Pohéi, ton 809, cou tasajo á Serpa y cp.
De Lóudres eu 63 días bg. esp. San Luis, cap. Carranza, ton, 403, c»u electos á Behafembeig T. y cp.
De la CóruriayPio. Ríe i eu43 dias bg. esp. Nuevo Popi-Uo, cap- Sellando, ton. 159, cou bar.ua á Romero y cp.—Pa.g. 50 De MobiiaenSO dias corb. tog Ellen, cap. Mae Quire, ton. 240, con maderas á R. P. S reta Maria.—Pasag.4.
Sal» a».
Para Baltimore bg. ing- Cbaltain.
Para Santander bg. e»p. Columbia:
Para Cadiz gol. esp. Oriolauu.
Para Greenock fg. rng: Mauritius.
Para Fa muuth bg oldeuib. Johanna« Elise-Para N. Orleans gol iug. Andromeda;
Para lyde bg. esp- Tres Hermanos.
Para Falmouth bg. esp. Heuor.
ZAPO a a 4 033 L’EROS
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga so aocuaráu Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y eomp.
Los camarotes y literas que tarán separados en la Habana, según so especiücará eu los üillecos de pasaje.
Todo pasajero que so presento abordo cou billete | tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en ia Habana.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computara a uncu jallo por cada tres reales do los que pagua a dieno ferro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté oxpeoideada en la graduación por bultos qne acompaña, se computará de 8 arrobas ir 8 pies cúbicos por caballos- ______________________________________________
Vapor üspiiiliil Cieaiiiegos.
Debiendo pisar este buque á la Htibaua con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden uas viajes hasta nueve aviso.
Par. mayor comodidad délos señores cargadores que deseen remitir sur cargas desde la liaban* eu su próximo viage, se anunciará oportunamente ios d. is que recibirá dichas cargas atracado al muelle de L,iiz con destino á losjpuertos de Cienfue. gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas de Baueti».ijiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habana 17 de Julio de 1868.—San Pelayit Torre y Cp.
ISLA^DK PINOS.
Vunor “iMucvo C'áibiui«».”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá d* Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los j uévas después de la llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó^oa escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y eomp.
	• s . 3.2 á ^ k «o 5 « s	1	. •rn t«a ä 2 2	3 •a « 2 * « 2 -n «j	fi * £-2 O
Satabano á Oienfuegos ” á Trinidad . »			$ 40	CO	i Po
	50	ha	i Po
” áJfis i. unas	- »---			70	V	i PS
” á Sta. Cruz 		—.......	70	VA a	i PS
	73	s	i P?¿
” á S. de Juna .... 				1 00		Ï Po
Oienfuegos 'a Trinidad......	30	£	* PS
” á las 1’uu as				50		i P =!
” á Sta. Cruz				50		4 p3
” á Manzanillo ..........	60	P bfi	4 Pf
” á tí, de Ouoa .........------ " á tí La. Cruz ...... ...» ” á Manzanillo****:.'!.. ” á tí. de Uuba		 Dus Xunas a títa, Uruz..... ------ á Manzanillo..:...---*—---a tí* do Cuba...... — --- Sta. Cruz á Manzanillo		 ..... ” á tí- de Cuba..., ..--*	70 30 40 50 6 J 30 40 60 30 40 40		4 Pg « p§ ä PS i vg * P§ Ï Pi i pg 4 1 «’S i p§ i P§
de Nuevitas y llegara á Gibara el 91. de Gibara y llegara a Baraeoa el 91.
( 2l.—	„	de Baracoa y negara a Guba el 89.
¡93.—	,,	de Cuna y ¡legara á Puerto-Plata el 95.
95.—	,,	de Puerto-Plata y llegara a Mayaj-uez el 26.
26.—	„	da Mayagñez y llegara a Aguadilla el 26.
26.	—	„	dr «Aguadilia y	ileg.-ra a Puerto-Rico ei	27.
27.	—	„	da	Puerru-P.oo	y negara a San Trio mas	el 23.
RETORNO.
2.	— Saldrá do 8an Tilomas y llegará á Puerto liieo el 3,
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y	negara a Mayagñez el	4.
5.	—	„	de Mayagttez y negara a Puerto-Plata	o. 6
<>»»	,,	da Puerto Plata y llegará á Cuba ol 8.
9.-	„	de Cuoa y llegara á Baracoa ei 9.
9.	—	,,	do Baracoa y negara a Oreara el 10,
10.	—	„	do Gibara y llega á Nao vitas el II.
11.	—	..	de N (levitas y llegará a ia Habana el 13 de revi
La carga se recibe desde el 15.
vapor bircelo va.
Capitan,
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1868, Snn Pelayo, Pardo y Comp.
VAPOíUH OS TRAVESIA.
SHPRH81 ütí VAPOREN h8PAKOI.fi«
C«><t¡tttOS O di LAS ANTILLAS V HEVO táilOAVí»
Vapor Pájara «leí Océano.
Ca ntan, Oehoa.
VIA-1 o. A SAN THOMA3 POR EL SUR DE .SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a Us 5 de la tarde y litigará á Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevita! y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, de Gibara y negara á Baracoa el 6.
8-— ,, de Baracoa y negará á Cuba ei 7.
10.	— ,, de Cuba y negara : Santo Domingo el 10.
11.	— „ do Santo Domingo y .legará á Mayagñez el 11.
II.—	,,	de	Mayagñez y .iegaiá a Aguadilla ei 11.
18.—	„	de	Aguadilla / negara á Puerto Rico ei 12
14.— ,, de Puerto-Rico y negara á San Tilomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Vhómas y llegará Puerto-Rico ot 17.
17.	— „ de Puerto-Ríe, y .logri a Agiiadüa ell8.
18.	—	„	de	Aguadilla y negará a Mayagñez el 18.
10.—	„	de	Muyagdoz y llegara á Sama Domingo él 20 j|
80.— „	de Santo Domingo y .legará a Cuba el 22.
22. — „	de Cuba y Regara a Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y negara A Gibara el 24.
21.— „ de Oreara y negara l Nuevitas el 45.
25.— „ de Nuevitas y llegara .Ha Habana eil 27 de ma-■ rúgala.
La «arg* se recibo^, desde el diu_29.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la Adm¡nistrac¡»n déla Habana sus bínete! ue pasaje que poro;viio del Contador no se hayan recogido abordo, reqib nán ia torcera parte de su importe, á los imnvul tos dn ejército y de la arm ida que por el mismo motivo presenten la órdan de embarque ó billete de pasaje que ne sa naya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte. ■
Se suplica á os señore! pasajeros que antes de embarcarse so provean del correspondiente bilmte eu las casas coasignatarías, un el concepto do que ai no lo hicieren tendrán que pagar á bordo au pasaje con un recargo de la qumta parte da su importe,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Mauuei Marpuoz y eomp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, li. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrido.— Santo Domingo, dres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P. J Raldins y eomp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp»»Puorto Rico, Caracena triarte v comp.—Sau Tilomas, Lamo y Comp;
Se despaeh i por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oüeios num. 58.
Vtxjsoi l’elayo.
viaje a san tilomas por el norte de
SAN TO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á Ui 18 / llegara á J uvitai el 20 áS80.-|4l —
VIAJE MENSUAL A COLON, .(ASPINVVAL).
• ITINERARIO DE SALIDA.
Dia ¡24.—Sale de la liaban* á las 14 del dia y llega á Nuavl-tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 23
25.	— „ de Gibara y llegara á Cuba ei 26
27.— „ ie Cuba y llegará á ICiugston el 23
29.— ,, de Kingstou y llegará á Santa Marta el 1.
1.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 2 3— „ do Cartagena / llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Pauaiu.i y llegará á Kingston ol 10.
11.—	„ i* Kingston y llegara á Cuoa e! 14
14.—	„ de Cuba y llegara á Gibara el 14
14.— „ de Gibara y llegara á Nuevitas ei 15.
15 — „ de Nuevitas y llegará a la Habana #1 17 al »mí-ñocoi.
Nota.
Los señores pasajeros que presontou eu la Alininiatracion de la Habana sus b listes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido á bordj, recibiría 1* torcera parte de su imperte; á les iu lividuoi del ejército y lo la arm ida que por el mismo motivo presenten la órd«u de embarqm ó billete de pasaje que no se haya recogido per el dicto contador se leí abonará también la tercera part*.
So suplica á tos señores pasajero! qui autes de embarcarse se provean dol correspoadieuta billete eu lai casas consignatarlaj en el concepto da que si uo la hicieren tendrán que pagar á burdo su pasajo cou uu recarga do la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, D, Antonio G. Martínez.— Nuevitas, ü. Manuel Márquez y cp:— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y ep.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston, Bros. Nuuuz Brothers,—Santa Marta, Bros. Vengoeehoa, Lafaurie y comp.— Cartagena, Sre*. Mae áé hijo.—Colon, 8r. ü. Manueld* Alcázar,
En la Habana se despacha por losSres: San Pelayo y Herrera, Oüeios 58.
GKH3 LSPR*.3.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Corana, Cartayenn, ter rol, tíijon, Jerez, Madrid, Alala ra, Marcea, Maltón, Méjico, Oren e, Ooitdu, Palma, Ponteo,Ir e, P etnee Le \leittren, Ileo ideo. III nasa, Santander, Sedila, Santa Cruz de l enere/«, Santiago de Ua licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortegaeera, iorretacega Tampico, Patencia, Pillagarcea, l ego, t’illaprescate, Pevere, Pe ruertez t Ibiza, tas giran Cuba 08, entre Teniente Ittg j AlaralA t*« Sres.
I. UriiJHsniK v ¡je.
áOOÍEDADÜd Ä.tSfOiSiifYlÄ.3.
«I«
Administración general «le la compañía caminos de hierro «te la Haonua.
iSohrestantía del trágico.
En el paradero de Villauuera existe una yegua dorad* al pe, lojmarcada con las letras J. B. R» y despachada eu tí. Autoui« en el conocimiento uúin. 4002 por J. B. Rodríguez á su órdsuí lo que se publica con el objeto de que su c.usignatarie pueda presentarse á recogería abonando les costos eu el couospto do que el dia6de Agosto a las doce dal día en el patio de ests depósito procederá esta compañíaá rematar por la Venduta la mencionada yegua con arreglo ai artículo 64 de »u tarifa aprobadi por el Gobierne Buperrer de la Isla.
Habana Julio 20 de 1868,—M, L* Izquierdo,
Sociedad «leí C»-édito Mercantil ó ludustriul de irérden.is.
Por acuerdo de la Juutu general ordinaria en sesión celebrada eu 12 del cemente se couvoca nueva,neute a ios Bros auoiu-n stas a Junta general extraordinaria para ol veiute y se.s del actual á las doce de la m mana, eu el local ue la O imp iñiu cou objeto de dar cuenta de las bases para el proyecto de arreglo entro el Banco Español de la Habana y u,ta Sociedad presentadas por la comisión nombrada ai efecto: y para que se acuerde soure el particular cou nata de los Estatutos y Rogiamoutos que rigen la misma Compañía, Y ene. caso de que seaireiceptalos esos trabajes, se pueda proceder á la disolución de la Sociedad, seguu dispone ei aitíeuio cuarenta y siete dol Reglamento eu que ss expresa re necesidid de que on tal Junta ésten represénta las La» dos terceras partes y uua mas de las acciones.
Los autecodeuto! relativos al indicado proyecto de arreglo, pueden ser examinados por los Bros accionistas cu las uiiciiu« de ia íustitueion.	.
Cárdenas juoio 13 de 1368.-E1 Secretario, José S. BobadiUa.]
ni
Couii>aAí;i «leí Camino de hierro «le Trinidii
El Urna. Sr. D,rector de Administración se ha servida i " ñalar el dia 13 de Agosto próximo, para que se celebre ut juuli general ordinaria do accionistas, que oidoiio el Reglamento, bu dicho acre se dara lecturaá la Memoria anual, y tamoien se proceder«. á L elección de uu Consiliario y de un Vocal de la “do, misión de glosa do ta* cuentas” que han renunciado osos cargo* Y se convoca á l«rs señores accionistas, para que el dia y SK* designados, se sirvan asist.r á ia mencionada junta laque seci lebrera eu la casa dol Exorno, dr. Presidente D. ces, calle de la Habana uñm. 85.
Habana 21 de julio de 1b63.—El Secretario.
Rafael R. 'Tori-
loiiipiiñia «le
Aim.«cenes
Ni»»» José,
y B ine» «lo
El señor Presidente de esta empresa, previa participueim al limo, Sr. Director general de Administración, s i lia servid; señalar ol dia veinte y cuatro dol que curs * a la! doce de lann-ñaua para la celebración do la Junta general ordinaria quu pro-vieueul artículo primero, capítulo cuarto del reglamento, temo11’ do por objito el acto, oír el informe de la Comisión de cuento del ano próximo pasillo juzgar * inspeccionar ios b danos iM presente y acordar lo conveniente acerca del dividendo seino*' tral, cuya reamen se veriücaril en la casa situada calle de Ce,11' póstela numero ciento veinte y cuatro. Tolo lo que se auuiio» a los señores accionistas, convocándoles pare oí menoioaaw acto.
Jrl vbaua Julio 7 dü ¿8ó3.— Bernardo del Riesgo, Saisrctúi

GÍUN TEATRO DE TACON".
Compáiiia Dramática,
En la que figuran la primera aetriz ora. D.
Francisca fi“'
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Administración de la Hibana sus biretjs de pasaje que por olviddo del Contador no se hayan recogaio á bordo, reeioiráu la tercena parte de su importe, a ios muividuus del ejército y d* la armada que per el mismo motivo preseuteu ia ornan de embarque ó billete de pasaje quo uo se naya recogido por el dicho Contador se les abonará también ia tercera parte.
ñoz de Torreadla«, *i primer actor Sr. D. Manne Ar.entuj1 primer actor cómico Hr. D. Baltasar i'orieei.L», Zarzuela.
Función para el s hado 2j de Juno dia de Santiago Pal1'1 do España.
Be pondrá en escena ía gra i tragedia eu cinco actos dol 'st' rondo poeta D. José Quintana, y que se titula:
Feiuyo »esta« mil or ue fispafii.
A cjutiuuacuu se bailara pur la Sua. B riuso y el Sr. 61J” pert.
La liijflcsilu.
Dando fin con la greciu pieza.
La vas:« «lo campo.
Por la Srs. Aguilar y ol Sr. i.onceares.
Empezara á las oisno.
TEATRO NUEVO DE ARIOSA
CALLE DEL GO.NSUh.AD j ESQUI ,a A .sA.d JOU*
Compañía dramática de habaneros titulad ;
Ourieaios Bulos.
Prograin > pare «i s baño y Uumin^o.
1.	® Gran obertura por a acreditada orquesta del Sr tan biencouecida por el publico en ol Tj. tro do Varieda es -
2.	° j-ieaaeu uu acre ileua de chiste-, tipos, guárnela*■ canciones, titulad«:
La «uegru finura.
en la que ol Sr: Ra nos lepre«eutara ei gracioso Catalán y jandiaui la suegrasusudic.,a,	^
3.	° Canción a uu» El Infortunio parodia por Narciso 1 lor y Fé, titulad»:
La Cris!;.
la que cantará acompañado d» ia orquesta el j'óvrn visca11111 Regut, en unión del tír Ridngue/..	/«
4.	° Otra pieza en uu acto, campestre, en la que sa b*1
se cauta / se hallan dos buenos tipos á eargj ilel 8r. R»®0* el Sr. Gandían!, titulada:	¡
lia Saatequii u una tahci'iii» 6 uu b11* * «le Carnaval.
5.	° y ú li no aprotiósito cómico ue tipos d >1 país y ¡ nos escrito por U. Manuel Ramos, titulad..:
Un cuadro en uu iagenio, en la que ofrece su autor desplegar todo su genio para ayudado también por todos sus compañero».
■fri»1
y »i" .»«**
imprenta .leí Oohleruo por 4. »I