«Am. 183
^TRIODI O O	OFICIA I ¿ Dfif, ftOBí ARNO.
Viernes 31 ile Juliu a*» M<*8—San Ijuaci# de jLoyola fundador.— circular en el Sto. «risto.
PIRTE OFICIAL.
PRIMI!RA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GKNKRAI.KH
«OBiK^U BIIPKK1IIB CIVIL DB LA 8IRMPXU NKL ISLA DB CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno, Sr. Gobernador Superior oivil lo siguiente: “Ministerio de Ultramar,—780.—Eterno. Sr.— Para la plaza de Registrador de esciuros de San Juan da los Remedios vacante por pase á otro destino de don Francisco Gastaldo de Zaragoza, la Reina (Q¿ D, G.) se lia servido nombrar en comisión con arreglo al artículo ñO del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 á D. Estanislao Crespo y Ay bar, oficial 1. ° cósante de Ja Aduana de Cádiz y electo 2 ° en comisión de la do Manila que deberá percibir eu su nuevo destino el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo con arreglo á dicho articulo. De Real ónlen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corespondientes. Dios guarde á V. E. muchos afios Madrid 28 de Junio de 1868.—Rodríguez Rubí.— Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habuua 27 de Julio de 1861.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 11 de Junio próximo pasado dice al Exemo Sr. Gobernador Superior eivil de Real órden lo qu" sigue:
“Exemo. Sr. La Reina ("Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente. Para la media ración vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana por jubilación de D. Cayetano Martin Nieto, "Vengo eu nombrar al Presbítero D. Fabriciano Rodrigue* Mora. Dado en Palacio 4 once de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. Rubricado de la Real mano. El Ministro do Ultramar, Cárlog Marfori.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana di» iom'c ou preinserta de su órdeu se publica on la Gaceta oficial á los fines consigientes.
Uibiua 28 de Julio de 1868.—El Secretario Ínterin o, José de Zabarte.
rebenda de Medio racionero de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, Vengo en concederle la jubilación que lia solicitado, señalándole como congrua sustenta' clon el haber anual de ochocientos escudes que deberá percibir por las cajas de la Isla de Ceba.—Dado en Palacio á de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.’’
Y acordado por S. 10. el cumplimiento déla Soberana disposición preinserta, de su órden se inserta en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 2.8 de Julio de 1868.—El Secretario inte» riño, José de Zabarte.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 25 de Junio próximo ¡lasado dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civii de Real órden io que sigue:
“Exemo. Sr.-La Reina (Q. D.G.jss ha diguado expedir el Real decreto srgu¡ente.’‘--Para la dignidad de Chantre Vacante en la Santa Iglesia Metropolitana de Cuba, por promoción del que la servía, Vengo eu nombrar á D. Juan José Blanco, Doctor eu Sagrada Teologia, Catedrático que ha sido de la misma facultad en el Seminario de Baeza, en la actualidad archipreste y Cura Párroco de término de Ubeda. Dado eD Palacio á veinte y ciuco de Junio de mjl ochocientas sesenta y ocho. Rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar Tomas Rodríguez Rubí.”
Y acordado por S. E. el Cumplimiento do 1» Soberana disposición preinserta de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 28 de Julio de iStíS.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Kxcsao Sr. Ministro da Ultramar con fecha 25 de Junio próximo pasado dice al Exemo, Sr. Gobernador Superior civil ds Real órden lo que sigue:
“Exemo. Sr.—La Reina fQ. D. G.) bs ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Teniendo en cuenta las especíalas circunstancia» que eoncurren en don Manuel José Miura, Dignidad de Chantre de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, Vengo en nombrarle Dean de la misma Iglesia, vacante por dtfuu-ciou de don Gabriel Marcelino Quiroga, que la servía. Dado en Palacio á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho’—Rubricado de la Real manó. —El Ministro de Ultramar.—Tomas Rodríguez Rubi.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana uisposicion preinserta de su árdan se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguien tes.
" Habana 28 de Julio de 1868. —El Secretario inte* riuo, José de Zabarte.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Junio próximo pasudo dice al Exemo. Sr. Gobernador Superier civil de Real órden lo que signe:
“Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.— Justificada convenientemente la imposibilidad física es que se encuentra D. Cayetano Martin Nieto, para volver á residir su
liireeeniK •!«-> AiliiiinlijtrHeloii local.
Sección de Gobernación.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior eivil de la isla de Puerto-Rico, con fecha 15 del actual, comunica a este Gobierno Superior, que con motivo de haber aparecido en tsti Isla el cólera morbo asiático y expedirse patente sucia ¿todos ios buques que salen de algunos de sus puertos, y teniendo en cuenta la falta de un lazareto y lugar »propósito para recibir á los pasajeros y equip»jos, se ha servido disponer sean despedido» los buques que procedan de este puerto y los demas en qu» reine la epidemia y que se permita la entrada á los vapores que hacen el servicio periódico entre las Antillas para solo entregar y recibir la correspondencia, con las precauciones prevenidas ¡ ara estos casos.
Lo que órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior eivil se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1S68.— El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Minisi crio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 16 de Junio último la Real órdeu siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco González Arango, Teniente Fiscal segundo electo de la Real Audiencia de Puerto Príncipe y nombrar para esta plaza dotada con el sueldo anual de dos mil doscientos escudos y el sobresueldo de dos mil trescientos, ti D. Francisco Si te har y Salas abogado de los Tribunales del Reino.
Y acordado por ,S. E. su cumplimiento, se inserta en la.Gaceta de órdeu del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.—Habana Julio 29 de 1 868.--El Jefe de la Sección, José Urancisco Mantilla.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
D. Manuel Clemente se presentará en esta oficina en hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 do Julio de 1868.—Ortiz.
Sección centrisi «lu Aduanas.
Recaudación del mes de Junio de 1868.
Estado comparativo de la recaudación obtenida por las Aduanas de esta Isla durante dicho mes y según lns cuentas de Rentas públicas con igual dato de idéntico periodo del año próximo pasa , y I menor es como sigue:
	Recaudado ir.				Diferencias.			
	Eu Junio (le	1867.	En J nulo de 1868. j		DE MAS.		DE MENOS.	
PUERTOS.	Escudos,	Mils.	Escudos.	~	 I Mils. Í	Escudos.	Mil«.	Escudos.	Mil».
	658.320	703	642.215	420			......	li.105	283
JVJar.auzus.... - - - - - - - » ------ • ••••■■	118.141	040	19«.002	166 j	79.861	116				... - •
CuliH . . . . - — - - - •-»-• — — ••**••«	1UQ.3S8	455	loi.681	226 1		*••*••	4.704	
Cien fa egos	........ ...... -	46.435	990	81.678	599 i	45.242	609					
Cárdenas		 ......		-		62.571	050	6t>.t)05*	940 1	4.03t	890				. ....
	16.415	883	29.692	197 1	13.180	314	...i ------ --		
...... .... ••«... .... .... ....	31.124	742	43,546	021	12.421	279	...... ......		
Nuiivitas 		-		18.161	MO	27.9«9	761	9.768		...... 			
Manzanillo				16.863	683	19.441	778 '	3.581	195	...... ......	*
Caibarie»					14.840 •	274	27.745	743	12.905	4G9					
Gibara			2.465	971	6.247	831	3.78t	860	...... ......	
	3.074	470	3.817	730	743	260	. «h			
	2.616	J 98	2.825	327	209	i*¿y	...... ------	
Guantánamo					3.082	344	445	4*37	• •••••			6.Î6	
Sauta Cruz			408	859	2.426	120 (	2.017	261					
TOTALES....		1.089.911	078	1.254.217	286	187.752	627	23.446	419
										
DEMOSTRACION
Egresado cu Junio do 1867.,.................... .............
Idem eu idem de 1868.---..................................
De mas eu este año.........................
V? B ?
El Intendente general, Lara.
Habana 15 de Julio de 186S.
El Jefe central, * Domingo Lopez.
CLASIFICACION.
SEGUNDA SECCION
OFICINAS 9KNKHALBS
Atlmiiilwlruclou .le Cwiilribueiones «1c
Un(»:«ti i.
la
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto pi óxi mo se remataran en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-eonveuto de San Francisco, bhís y media y uu quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusa# algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que liúda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jasé Sánchez. Se halla situada en la Güira de Me lena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y uu censo de doscientos cineueuta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballería d • fierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
Kauco e»|i¡iñol «le la Habana.
Habiendo ocurrido I). Luis M guolena á este Establecimiento manifestando que se le extravió el lenificado de depósito bííi interés que le fue expedido con el uúrn. 16186 en 26 de Abril de 1867 por la santidad de 1700 pesos y solicitando se 1« provea del correspondiente duplicado; lia dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al públicoen 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos y que de no producir reclamación eu contrarió dentro del término de quinto dia después del último anuncio se acceda á lanristna previas las demas formalidades de estilo.
Habana 29 de Julio de 1868.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
(fiUK'fA 8EOO! ON.
,r l< 1NA.S loi.ii.K* !'t i,A IIAoan ..
Duitieiiio Pollin o «le la Habana.
1). José Higuera ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer Hita platería en la calle de Riela número 82.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitud, á fin ele que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria do este Gobierno en el preciso término de oaho dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogutras.
< oinnmi:<iiciu general «le la Habana y Gobierno JHiliiar «le la Plaza.
De órden del Exemo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Mditar de la Piaza ge citan-ai Comandante de Infantería retirado D. Ga» briel Infante y Marino, Capitán también de Infantería, D. Francisco Lopes*. Angtada y Sra. D.* María Luisa Ayalay García, viuda del Capitán D, Fern indo Beato, para que se presenten en la Secretaría de la misma á enterarles do una resolución superior.'
Habana 28 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomle.
1.089.911	!*.*., 078	*	187.752	627
				
1 -27,4.217	28Ö	Bajas			23.446	419
164.366	208	Lì““1		164.306	20»
Exemo. Ayuntamiento.
-	Secretaría.
Resueltas ya por ol Exmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales da loa individuos que abajo se expresan, se les cita por este medio, á fio de que concurran á esta Secretaría en el término de ocho dias, para que puedan enterarse del acuerdo que haya recaido á sus respectivas instancias.
Sr. D. Jos» Barréis
.. Gabriel Jo la Cenia.
.. Vinteniarlo Barca.
.. Agustín Estrada.
.. .lo^é María Aparicio.
Manuel Misa.
.. Domingo Alonso.
Juan Luis Ariosa.
.. JuanAiaugo.
.. Francisco Mchelen».
Santiago Alemany y Dolz,
.. Jos» María Pola.
.. Jos» María Madrigal.
Jaan Igualada.
.. Antonio Fernandez.
.. Seraple Mojarrieta
.. Juau y D. Antonio Sala Gavilles,
.. Manuel Lope# Vázquez.
.. Luis Mouteio.
.. Juan do Uriaite.
.. Antonio Alvar«# y compañía.
.. Jáilne Partugás.
.. Podro Iiaal.
,. jOh» Matilde San.sores.
.. Ramón de Oama.
Franeiaco Medina.
.. Jo.e Rui/, de Laviu.
.. Manual Morato.
.. Benito Mateos y MeudeZ.
.. Francisco de ai redondo.
.. Antonio Murías y compañía.
Pbro. D. Jo>é Ramón de la Puz Morejin.
Sr. D. Eduardo Joidaua,
.. Juau Rodrigues Bujes.
.. Juan Montes de Oca,
.. José Fernandez Alvera.
.. Fiauc seo Fonal.
.. Juau Fernandez Bou;IV .. Pedro Pablo Cruces.
.. Manuel Hernández'Chavoz.
.. Bartolomé Capó,
Agustín Valerio.
.. Miguel do Euibif.
.. Manuel Leou Barcina.
SI 1)8 Josefa AÍbertiui.
Dolores Ugaite.
.. Josefa M .rquez de Campos.
,. Jlaiíado Rugía Rizo do García.
„. Genoveva do Cárdenas y Chaves.
María do Jesús Ecay do EfiHy.
Habana 29 de Julio de 1868.—-E1 Secretario Manuel Castellano,
Recaudado en Junio do 1867......................
Idem «,, ¡dem fi» 1868..........................
De mas............. ............____________
l)e menos________ .
Derechos		Otros		DIFERENCIAS.			
ARANCI: DARIOS.		, A • DlOtECllOS.		Da mas		De meno».	
836.616 883.831	771 269	251.294 370.386	307 017								
							
45.214	498	119.091	710	164.306	208		
							
							
Prévia la aprobación del Exemo Sr. Gobernador Superior civil, el Exemo. Ayuntamiento ha acordado se saquea remate el servioio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Exemo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ¡a Corais ion respectiva y con arreglo al pliego de condicione« que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
T Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 12 del comente.]
No habiéndose verificado los remates de los orren-dauii míos de las mesillas de ios mercado* de Oristiua y Tacón, de la parte, alta del edificio de la Pescadería, de la marca de carruajes du esta ciudad y su jurisdicción, y el de suministro de carruajes para los empleados del Exemo, Ayuntamiento cuanao asiste á los fiestas de iglesia, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, so ha, servido señalar de nuevo para que tengan efecto el día cuatro del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2- *", con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.	...
Habana 20 de Julio ds 1868.—Ei Secretario interino, Antonio Ruiz,
[Véase el pliego da condicione* publicado en la Gaceta del 21 y 26 de Mayo y 2 de Junio últimos.]
Junta municipal «le Caridad.	. -
Presidencia.
Aprobados por el F.xomo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se pu« blique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha do regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mis iléAgosto próximo, á la una de la tarde, en la Sila Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asumo se mostraran á ios que lo deseen eu la decretaría de la mitrna (Gobierno Político) de diez á tres dé la farde.
Habana 28 de Julio da 1868.—El Secretario, Cár-los Alvarez.
Pliego de condiciones para la subasta de la coiistruec on de una iglesia eu «; Hospital de San Lázaro, una cocina y bañes.
1.	* La iglesia se construirá dentro del t< nono del Hospital á coutiuuaciou del pórtico de ingleso y la cocina y baños si-guindo la galería del ío.ido.
2.	* Las construcción«i s • harán con arreglo A los planos y mamaria descriptiva de las obras, bajo la dirección del arquitecto Director, el cual dará todas ias instrucciones necesarias, detalles y peí liles.
3. * Se abririrán las zanjas de cimentación general y si excediesen de dos metros do profundidad, se abonará ¿1 exceso al contratista, según ol tipo del presupuesto.
4.	“ El pavimento de la iglesia re elevará A nivel del actual pórtico, terraplenando y apisonando el terreno para que no baga asiento el solado.
5.	" Todos los muros serán de cantería mista de los gruo-ses que se marcan en la memoria, poniendo sillares en todos los ángulos, tranqueros eu las pin rías y ventanas y dovelas en li a cerramientos Je los arcos.
6.	* Las pilastras pata el arranque do los arcos torales, serán de cantería, con trava/.oná los muros.
7.	v Todas las pilastras aisladas serón también de cantaría así como los cerramientos de los arcos, adintelados y de me lie punto, iní de la capilla como de las galerías.
8.	® Las cornisas tanto exteriores como interiores serán de caoleTía cubierta de torta corridas con terrajo.
9. “ La decoración exterior é ulterior do abultado do pilastras, lajas y recitadlos en los muros y bóvedas llevaiAn e»mi-i-as corridas y capiteles, revocan jo, estucando y pintando, según sea conveniente para la buena decoración.
10.	Tedas las ventanas llevarán «éreos y vidrieras con los cerrajes necesarios.
11.	Las puarias llevarán cercos y hojas, de los dimensiones convenientes, las de la Iglesia, de cedro, moldadas y con tal ble.os y las de la cocina y baños de pino eomo las demás del edificio,
12.	Todos los materiales serán de buena calidad, los que se reconocerán pot ei arquitecto Director, desechando los qu* no reuniesen lita condiciones convenientes.
13.	-Las mesetas se liarán con «u¡ y arena en la proporción de una parte de cal y dos de arena.
14.	El ligua que se emplee, ya utilizando lae sobrantes del Establecí miento ó (rayéndola el contratista uu sera satiirosa.
15.	Todos los andamio», castillejos y aparejos serán reconocidos per el aíquitecto Director, teniendo que sujetarse ol contratista en un todo á las instrucciones que este dé sobre ei particular.
16.	Siguiéndose en un todo los p anos y memoria descrip. tiya para la construcción no podrá pedir el contratista indemnización por perjuicios do variación de precios, ni aumento de obras, para lo uual se lia cargado en los presupuestos ei 10 pot 100 por imprevisto*.
17.	» 1 eontrathta deberá tener las cuadrillas nncesariis para la buena marcha de la obia á juicio del arquitecto Director y du ue hacerlo asi ó en caso de paralizaaion se podrán poner por administración á cargo dol contratista.
18.	8i alguua parto de la obra estuviese mal ejecutada de* berá demolióse y couatiuiiso de nuevo á costa dol contratista.
19.	Las obras deberán comenzarse á los quines dias de aprobada la subasta y no paralizarse basta eu completa terminación, que será en el plazo de un año, á contar desde dicho dia
20.	Ri conocidas Us obras por el arquitecto Director, expedirá certifioacioues mensuales del estad# de ella y de sn importe para que se le expidan al contratista libramientos á cuenta;
21.	Terminadas completamente las obras.se precederá á la í'ocepeiou provisional de las mismas y á la medición final para la liquidación. El plazo de garantía será de un año a contar de la fezha de la recebe on provisional, espirad# el cual se procederá á la recepción dotiuiiiva y a la devolueion do la lianza, siempre que sobro aquel acto recaiga la aprobaciuu Superior.
22.	Para tomar psrt* eu la subasta deborá haberse depositado en la administración del Establecimiento mil escudos.
23 En el acto de la subasta se piesentar< n las proposiciones en pliego cerrada acampanando el documento quo aercdit* haber heeho el depósito
21 Los puugoss rin redactados b»joel modelo siguiente D,n........................ vocioo de-	....
,j,,„ vive en la oalle de ......	......nuui------- ...... ente-
rado de los plano*, presupuestos, memoria descriptiva y pliego de condicioucs de ¡as obras para la constrnecien de una iglesia,, cocina y bañes en el Hospital ds San Lázaro de la eiudad de la Habana, so compromete a ejecutarlas eu la suma de [en letra[ escudos-----------.milésimas*
25	Todo pliego que se separe de dicho modelo ó ponga nota no será admisible.
26	Abiertos todos los pliego« y laidos en público seadjn-dicará la subasta á favor del que baga mayor baja a! tipo del presupuesto de dichas obras que asciende á la sumado ciento cincuenta y cuatro mil cuatrocientas tres eicudos ciento treinta y nueve milésimos
27. Si se presentasen des ó inas pliegos con cantidades iguales se abiiiá «ntre los interesados un nuevo remato á la puja por especio de veinte minutos, adjudicándose al que hiciese la última preposición al tocar la cunipan lla el 8v* Presidente.
2S. En el acto se devolverá á los interesados que hayan presentado pliegos los documeiwos d« depósitos, eicrpto aqu»i a cuyo tavuv se li«ya adjudicado la subasta.	,
29.	Eu el ’plazo du vrinte dias a contar de la fecha de la
adjudicación deberá entregar el adjudicatario en la AdióHiitra-cion del Establecimiento, para re«p«i.der da la buena ejecución de las obras, una lun/a ue s«is mil escudos en metálico ó billetes del B» neo Espano ó bien su equivalente <n secones Hel mismo Banco al precio de cotización. Tamil cu le será admitida en tincas per la mitad de su valor.	•
30.	Los giatos de iasac¡»n de la finca sea ó no admisible scráu por menta del rematante.
31.	8i en el plazo fijado en e! arlleu1« 29 no" bu bese pre sentado la fianza eu metálico ó en fincas se considerarán caducados los derechos del remataiitó con pérdida del d«| óóto á menos que sn falta ne cumplimiento provenga de causas iudepen dientes de su voluntad y originada-olo ó» los Dimites del expediente de fianza en el caso de que osla se preste en fincas.
32.	Debiendo ser aprobad* la subasta por ol Gobierno Superior, no londrá carretel: oficia, íutunn no se le notifique al con tra(ist» la apiobacion.
Habana Julio 29 de 1868,—El Secretario, Cirios Ahanx.
ciudad ante la misma Junta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 da Julio de 1868,—Él Secretario, Cár. los Alvarez.
Condiciones que han de obiervarse para la subasta y suministro de los artículos qué arribase expresan.
1.	" Los artículos que se suministren, seián do la misma clase, calidad y peso quo demuestra la nota que existo en la Secretaria de la Juma Municipal de Caridad (Gobierno Político),
2.	® Serán de cuenta dol contratista a los precios que fue* reu halladas, los arlículos que suministre y resulten malos si con la debida oportunidad no los i opusiere.
3.	* Dicho suministro se baiá cou to 1» puní ualidad y con arreglo á le que exija el buen servicio de los Hospitales de acuerdo con las condicione* de ia contrata sin excusa iti pretexto J* ninguna clase; de lo contrario se resciudirá esta ai así conviniere al establecimiento ó so impondrá al contratista la inulta que acordare la Juuia.
4.	® Les que deseen hacer proposiciones, deberán presentar en el acto del remate, nn‘pliego cerrado, igual al modelo que abijó se inserta, acompañando una certificación del lespec-tivo Administrador que demuestre haberle hecho el depósito do! dioz por .ciejito de la cantidad á que ascienda anualmente el articule queso quiera le natar.
5.	“ Si resultasen dos 6 nías proposiciones iguales se abrirá uu» puja verbal de qniueo minutos y eu ella solo se admitirá el tanto por ciento de rebajo sobie los precios estipulados.
(i.10 Las proposiciones se liaran separadamente para cada Hospital y ñopo admitirán Iss que excedan de los precios mateados.
MODELO DE LA PROPOSICION*
D. N. N filen enterado do l«s condiciones estipuladas para la subasta y suministro do [el artículo tal] par el Hospital do
.......se cómpremele a proveer de dicho ai lien'n, por alpie-
cio de...... Firma.—El Secretarlo, Cirios Ai vara.
Ii«;al Ciinii «1« K«'ii<‘ti«'.eiM'i¡i y Dltúcriud u«l.
Junta ¿Le Gobierno.
Secretaría.
Como «1 remate anunciado en 1» G rieta oficial con l echa .veinte y tres de Junio último, para contratar las obras de reparación que necesita la casa número T4 de In calle de Tenerife, de la propiedad de este csl i blecl-miento no lia podido tener efecto el dia de hoy, el Exento, é limo. 8r. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ¡la servido decretar se haga,nueva convocatoria de Imitadores, Con el ti i de que so verifiqúe Id subadta eu la Sala Capitular á las doc« d«l dia deljuóvea seis de. Agosto pióxiuto, con estríela sujeción al presupuesto aprobado, useoiideiílu á la sumé dedos mil trescientos cincuenta y mi escudos, ast cuuo al correspondiente pliego du condiciones.
Y	«ti cumplimiento de lo dispuesto por S. E. í. expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1868. —El Secretario, Luis Oliver.
(V«a«e el pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 15 «le Mayu último.)
En la sesión ordinaria celebrada por la .1 unta de Gobierno de esLa Real cosa el dia veinte del que rige, entiq otras cosas se acordó publicar en la Gaceta oficial, que el Exemo. ¡8r. Gobernador Superior civil, se ha digusdo nombrar Diputados auxiliares de la misma Junta á los 8res. D. .junan Sánchez, Alcalde municipal de Gnantijay, y á ü. Manuel Suarez y Díaz, Juez de paz de Sun Amonio de los B«ños, con el fin de que representando al piadoso Establecimiento, activen respectivamente eq la jurisdicción de su residencia los asuntos de ínteres que tieue allí pendientes y exigen la eficaz gestión que al aceptar el cargo, se han servido ofrecer eü beneficio de los pobres,
Y	cumpliendo lo acordado expido la prese ute para conocimiento do las personas á quÍ9nes Importe y general inteligencia.
Habana 28 de Julio.de 1868.—El Secretarlo, Luis Oliver.
Debiendo sacarse á pública subasta el. suministro de leche, carne, gallinas, pan, rop» y medicinas que se necesiten en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro durante el año económico de 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Exemo* é limo. Sr. Gobernador Presidente, de confijTm'idad con lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 del iffctual acordó señalar el dia siete de Agosto próiimo á la una, para que tenga efecto dieho acto en la Sala Capitular de esta
<;«>mii*I«mi filililai-
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último Contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, comelido eu la persona de I) j4 Cala-lina Oeryelló y Basqra, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que lué del Castillo de Figueras, durante la guerra do la Independencia, Frió condenado aquel á la pena do muera te en garrote v¡l, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la victima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos cu pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. 4 Catalina Gervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O.Jdel 3. B. IJ.— El Comandante Secretario, Eduardo llenera.
5 !* Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de inf.xnterí i y 5. * Fiscal de la Coini.iiou Militar de este Distrito,
Por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Hernández, vecino del partido de Alacranes, para que en el preciso é improrogable término de diez días contados desde esta Lena se presente la Real cárcel de esta plaza á dar los desea; gos que tuviere vil la causa que por homicidio á D. Juan García se le sigue cu esiafisoiilí»; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la* causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 3. M.
Habana 30 de Julio da 1838.—El Secretario, Ignacio López.—Vio. Bao,—Martínez.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, Llamo y emplazo, á don Antonio Valdés y Valdés (a) Córrale.*1, de ejercicio herrero y soldado de la 0.a compañía dvl tercer batallón de Voluntario.« de esia plaza, pura que en el preciso é improrogable término de diez dias ú contar desde esta lecha se presente eu la Real cárcel de esta oiudad á dar los descargas que tu.« viere en la causa que so le sigue por homicidio alevoso perpetrado eu la persona de D. Nicolás Peralta, al oscurecer del dia seis de Abril del comente año; y de no comparecí r en el referido plazo, se‘seguirá la causa y sentenci.ra en rebeldía, sin mas lluuarlc ni emplazarle por ser esta Ja voluntad de S, M.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Secretario, /<;. nació L'pez.—Vto. Bno.—Martínez.
Coniiáui'ln de Polichi.
Primer distrito.
El Exemo. Sr. Gobernador Político en decret o de 22 del actual se ha servido disponer se publique en la Gace ta'oíicial la invalidación de ia carta de dotui filio del asiático Juan deTfrla la cual con engaño le fue estafada.
Habana Julio 28 de 1868.—P. A. Juan Bautista Romero.