de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de dos-cientos oincuenU pesos correspondiente ul ramo de regulares por el que se paga Ue réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin
que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos
escudos” Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S63.—El Administrador,
Callyas.
Banco es|»afiol de la Habana-
Secretoria.
El Consejo de Dirección del Banco, ha resuelto subarrendar el servicio de reeaudaoion de contribuciones en los Ayuntamientos siguientes;
Habana.
•Santiago de las Vegas.
Jaruco.
Santa María del Rosario.
Regla y
Guan abacos.
Las personas que traten de solicitar la recaudación de algunos ó alguno de estos Ayuntamientos, se serviláu Pacer sus proposiciones, con arreglo al adjunto modelo, en el término de ocho dias á contar desde la fecha de este anuncio, pudiendo ocurrir de 11 á 12 los dias hábilos á la Secretaría de este Estableoimien» to á euterurse de cualquiera duda que se les ofrezca.
Habana 13 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N. N„ veoino de..-................ se compro-
mete á Verificar la recaudación de las .contribuciones
directaí, correspondientes al Ayuntamiento de........1
por el (tanto por ciento) del importa total de la cobranza,- siendo de su cuenta la instrucción de los expedieiL-tes de fallidos, únicas partidas que se le.admitirén en Jjuta, y ofreciendo la gurantía de.. — ..—... escudos en [metálico, acciones del Banco, ó bienes inmuebles] Habana etc;
Firmada proponente.	............
Firma de abono de la proposición.
Sucursal de Matanzas■	• - •
Contribuciones.
Delegada esta Sucursal para el cobro de las contribuciones correspondientes á la jurisdicción de Matanzas, se convoca por medio de esie anuncio á cuantas personas convenga interesarse en aquel servicio con el carácter dé Agentes, á fin de qne puedan formular sus proposiciones eu la secretaría de esta Sucursal, calle del Rio [O’ReillyJ número 35, donde se facilitarán cuantas noticias se soliciten, desde laB diez de la mas ñaua hastá las tres de la tarde. ' ...............
Se advierte que los Agentes deberán prestar la correspondiente fianza y sujetarse á la instrucción que se hallará de manifiesto y que la demarcación de esta Sucursal comprende les Ayuntamientos siguientes;
Matanzas.
Alacranes.
Güines.
Nueva Paz.
Madruga,
Matanzas 12 de Agosto de 1868,—El Secretario J, María Gago.
ti :.»l Viih trersidadl dclii Habitúa
En cumplimiento de lo que dispone el art. 1.58 del Reglamento estaiá abierta la matrícula, desde el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 dpi mismo, ambos inclusives. Lo que de órden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimie nto advir iéndoles que deberán Henar loa requisitos qne ei-presau los artículos siguientes;	. :	<
“Artículo 148.—Pata comenzar los estudios uni* versitarios Be necesita ser Bachiller en artes. Serán una* tricuiadi a sin embargo los alumnos que acrediten por medi.o de certificaciou haber cursado y probado académicamente los estudios generales de s< gunda enseñanza aun que no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á exámen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 169.—Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría gouerai do la Universidad; una papeleta en que bajo su firma expresen que asignatura su proponen estudiar eu el curso. Esta papeleta debeiá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si esios no lesidiesen en la Habana, por uua persona domiciliada en ella, la cual anotara en la misma cánula las señas de en hab tacion. Los que pie*,elidan ingresar eu estudios de facultades ó procedau de otros establecimientos, liarán una soliciiud en la forma prescrita respectivamente en el capítulo anterior.’'
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación abonarán 60 e«cudi/6 de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo taiisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar facultad, pagarán por igua. concepto y coc idénticas condiciones la cantidad de 70 escudos.	i,
Habana 15 de Agosto de 1868.—El Secretario ge* ñera , D¡. M yuel Gastón y Gastón,
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretarla.
De órden del Sr. Director se'hace sabsr á to los los
alumnos que quieran matricularse e i este establecimiento eu ci pi óxiui i aü > aca léunco de 1865 á 1869, que ia matrícu aenara a ue-ta durantui los quince primeros días del mes le Setiembre próximo, sieudt necesario para ru admís-ou en e la, que los qus se inscriban acrediten con certificado haber cursado ias asUuat tras anteriores y satisfagan quiuce escudos de piata por cada uuo de los tíos plazo--, excepto los que estudien en Colegios privados y enseñanza doméstica, que solo abonarán la mitad.
Habana 1-i de Agosto de lc68.—Paulino Alvares
Aguiiliga.
wtot iícbmu ii i mu n u KWHnMMHWHHWi mi '■«■■■HBniiMwan«nnni .
. U AKT A SUCCION. EIC1NA8 LOCAJ ES DE ¡.a HAKaJSA
Administración bocal de Aduanas de la Habana.
El lunes 17 del actual se han de rematar en el almacén de averí >s cinco cujas de leche condensada importadas por él vapor americano Morio Castle, procedente de N w Yo,k.
Habatí» Agosto 13 de 1568.—El Administrador,
Prados.
Uoluoruo Puluitu <lc la Habana.
D. Juan Obeso ba ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada- “L i
GuarabelL.”
Ei Exorno, ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto su anuncie al público dicha solicitud á fin de que los due ios de mares se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan tus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Agosto do 1868.—FJ Secretan* P ego García Nogueras.
D. Manuel Santo ha ocurrido á este Gobierno en solicitad deestab.eccr una máquina de vapor.de fuerza de dos caballos eu la cade de la Lamparilla número 2. El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto
se anuncie al público dicha solicitud á fui de que los que se consideren.perjudicados establezcan su recia» oraciones en la Secretaria de esie Gobierno eif el preciso término de ocho dias.
Habana 13 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
< uuiuiidKitcia Reiiei’al de la Habana y Gobierno Militar de la Plana.
A consecuencia de exhorto del Comándame Militar de Bejucal, se cita por medio de la Gaceta oficial á dou Manuel Cándido Blanco para que comparezca en aquel juzgado á fin de que amplié las manifestaciones que tiene hechas en causa seguida en el mismo por ocultación de esclavos.
Habana 13 de Agosto de 1868.— Valmateda.
Escuro. Afunluiiiieiito.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este di» enterado elExcmo. Ay untamiento del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil a favor de don Juan Miguel Feirer y Picabia, se acordo la toma de razón del expresado titulo y que hecha la publicaoion de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.	(!
Habana 31 de Julio de 1868—El Secretario, Manuel Castellanos.
En cabildo ordii ario de este dia enterado el Exento, Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil
á favor de don José Eugenio Bemol y B ¡rnal, se acordó la toma de razón, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho titulo ai interesa lo. • *'
Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Manuel Castellanos.
En atención á no haber tenido efecto los remates anunciados para «1 30 de Julio anterior de las esquifado-nes pava la dotación del ramo de calles y los eternos de albañilería y carpintería que se necesiten en el mismo, ámbos suministros durante el presente año económico, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo dichos remates fijándose para él acto el 18 del actual á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados y que Be reproducen á continuación, en concepto de que a los precios que {(parecen en la relación de los efectos de albañilería y carpintería se les hará el descuento de un cinco p.° al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 7 de Agosto de 18(J8.—• El Secretario, Manuel Castellanos.
(Los pliegos de condiciones y relación que se citan se publicaron en la Gaceta del 12 y 13 del corriente.)
Ño habiéndose verificado los remates anunciados para el 30 de Julio anterior de los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedim ne cesitarse en el ramo de calles, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo fijando para el acto el 18 del presente á laB doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados que se insertan á continuación.
Habana 7 dé Agosto de 1S68.—-El Secretario, M-Castéllanos.
(Véanse los pliegos de condiciones y relación de los efectos que se publicaron en la Gaceta del J1 del corríanlo.)
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de pan para los Hospitales de S. Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el año económico de 1868 á 69, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo del último, esta Junta en sesión celebrada el 7 del actual acordó convocar á nueva subasta debiendo eBia verificarse el lunes 17 del acluol á la una en la Sala Capitular y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 31 de Julio ú timo.
HabanaS do Agosto de 1868 — El Secretario, Carlos Alvarez.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la^ subasta de las obras, el Excmo. é [lino. Sr, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mas de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la S da Capitular y ante esta Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio do 1868.—El Secretario, Carlos Alvarez.
(El pliego de condiciónese se publicó ou le Gaceta del 31 de Julic.)
Monte de Piedad.
Dirección■
La persona que se cunsiilere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 10740, depositadas en primero de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dioe habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 13 de Agosto oe 1868.—José Jesús di Hered'a.
Comisión Militiu-
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Ferich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D “ Cala-lina Uervelló y Basura, natural de Btroelona, de cua-reuta y tres años (le edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figneras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pona de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoretaría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe ile ser entregada á los herederos du D. s Catalina Cervelló cuando acrediten serio,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta ofi-cial á los que se orean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á Su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P____
El Comándame Secretario, Eduardo Herrera.
2. * Fiscalía.
Por el presente edicto se convoca á declarará cuantas personas tengan noticia del robo de varias preti» díis de ropa, hecho á don Antonio Ruiz Márquez el dia 24 del mes de Julio, pudiéndolo verificar dentro del quinto dia de la publicación de este escrito ante el Fiscal que suscribe.
Habana 14 de Agosto de 1868—El Seoretario, Mateo Rodrigues.—Vto. Boo.—El Fiscal, Sam.
4. s Fiscalía.
D. Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitán de In-íantetía, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento del paradero de dos mece*
dores, uti corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (paja o,l los tres eu su jaula correspondiente, todo lo cual fué robado de la casa número 43 de la calle del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por uri negro como de quince años llamado Catalino Reina; para que eu el término de doce dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presenten á declarar lo que les consta, lauto de los citados objetos como del paradero del expresado Cata-lino.
Habana 10 de Agosto de 1868.—£1 Comandante Capitán Fisca1, Jann Arnelich g Vilá.
6. s Fiscalía
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1 ? y Fiscal 6 ? de la Comisión Militar de esto Distrito.
Por el presente mi segundo edicto couvóco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residenci a de los que extrajeron de una faja que vestía D. Juan Antonio Zumeta y con la que le sujetaron después los brazos ul ser capturado por varios: individuos en el tejar de Tris-cornia el 26 de Febrero del año que cursa, la suma de cincuenta y tantos pesos en las siguientes monedas: Cinco ó seis doblones dé cinco peeo's, media onza eu una moneda, dos ó tres doblones de iuat.ro pesos veinte y cinco centavos, dos escudos de dos pesos doce y medio centavos, un pet o español y varios reales del cuño americano.
Habana 12 de Agosto dé 1863.—José de Azcdrate.
Por el présente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos! ábuiereh la residencia de los que fracturaron uii cofre qüé contenía diéz y seis onzas de oro españolas, de la,propiedad de'D. francisco Mar-ty, vecino de tsta capital v dueño dé únafonda titulada de Washington en el pueblo de Regla en cuya fonda se cometió el delito, el diez y ocho de Marzo del año actual.
Habana 12 de Agosto de 1S68.-—- José de Azcarate.
Hcal Colegio «le Corredor«*.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.CCA KM
Continúa el mercado de 7$ á 8 ra. n. 12, para el extranjero ccuhiob
Lóndree.................... llf íi 11 j.
París...................... 14 * 14-
N eva York,................. 30 a 3C¿ ito.31 á31¿ 60 d(v
Oro americano acuñado...... lA]¿i;to.
Descuento mercantil........ 8 u 10
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ds. OAMiiio.s.—D. Juan Linaresy D. Ramón Mirón y Cuer vo dependiente de D Bernardo O. Rodríguez.
Di chiitiin— D. Jacebo l'etterson, dependiente do D. Manuel A. Matiri, y D. José M-< e Goyenechóa, dependiente de D. José Valladares.
Habana 14 de Agosto de ÍS(>8.—El Síndico, Juan Jnliá-
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de la calle Cerrada de Santa-Clara núm. 25 al Real Arsenal.
QUINTA SEÖOIQN.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Se-cretaría, —Por acuerdo "de esta Junta en el dia Ue hoy se oonvocan licitadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa, cuyo tipo por esclavo, son á 15 pesos mensuales, ó sean 30 escudos en que fué aprobado por la Superioridad bajo las condiciones que establece el pliego que se estampa á continuación.
Los que deseen optar por el remate pueden presentar sus pro posiciones eu pliego cerrado en ia presidencia de esta Junta antes del dia 20 del actual et) que se rematará al que resulte mejor postor,
'Colon y Agosto 4 de 1868-—José María Baceta.
Pliego de condiciones para sacar á remate ei depósito judicial de esclavos de esta villa.
1. ® El rematador dará un tanto por cada e-clavn que ingrese en el depósito, siendo el tipo mínimo de treinta escudos mensuales atendidos á los ealarios que hoy se abonan.
2.	0 El individuo en quien resultase adjudicado el remate tendrá como precisa condición situado el depósito, cuando nías, a inedia legua de distancia do esta cabecera.
3 ° 8eiá obligación del rematador mantener, alojar y vestir A los Siervos depositados dándoles A cada uno el trabajo correspondiente A su sexo con sujeción A lo prevenido en el, artículo 6.® “Bando de Gobernación y Policía,” utilizándose desús sei vicios.
4.	® 8erá también de cargo d. 1 rematador, asistir y curar á los esclavos qúe enferman n.
5.	° El rematador ¿atará obligado á recibir todos los esclavos qne su le entreguen cualquiena que s a su ,-exo y edad, así como tambieu deberá entregarlos inmediatamente que el Juez se los pida.
6 ° Si los esclavos se exti aviaren perecieren ó sufrieren desmérito por culpa de( rematador, quedara este obligado A abonar el daño A justa tasación.
7. 0 El rematador no podrá extraer bajo motivo 6 pretexto alguno los esclavos que existan, depositado-, fuer» de esta Jurisdicción.
9.	0 Para ser Imitador te necesita el de; Ó-ito previo en )a Mayordom'a de Propios de lu cantidad de cien escudos ó en su delecto caria de abono de personado reconuu.do arraigo-
9.	3 La antedicha caita de aboco aolo servirá pura optar al lemaiej y concedido que sea éste al mejor postor, se le devolverá a los Imitadores, y el que hubiese obtenido el remate prestará eutiuces lianza hipotecario A satisfacción de la Junta de Caridad y Beneficmcia para garantía del cumplimiento dfi la contrata,
10.	Las pioposiciones se presentaran en p iego ceirado al 8r Presidente de esta Junta, hasta la hora y dia que tenga á bien señalar dicha Junta, y con sujeción ai modelo dé la proposición que pone A continuación.
11.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de 1« subasta, se resolver ía gubeinativarneu-te por él Sr. Teniente QoberbauÓr, pudiendo después los interesados, en cavo de inconformidad, dirigirse por la misma Via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y Hgotada la gubernativa, co respon e al Excmo. Consejo de Administración resolver do fin.tivamenie, según el R al decreto,d 4 Julio de mil ochocientos sesenta y uuo..—Cu,ou y Marzo 7 do J8G8— José María Baceta.
Modelo dé proposiciones que se cita.
D.N....... vecino de-------- enterado del anuucio y pliego de
condiciones publ cade para el remate de los productos del arbitrio “Judicial de esclavos,” ocurre,A la Junta Municipal de Carinad y Beneficencia de Co.ou eu solicitud de dicho remate, sujetándose A todas sus cundich nes y á las siguiexte*_...
Fecha y firma del iuteresado.
Es copia.—Colon 4 do Agosto de 1868.—José María Buccta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Dispuesto por el Ilusivísimo ¡ar. Director de Aaministracion sé inserte por segunda vez, mediante á que no tuvo lugar la primera por falta de lidiadores el rem ite del oficio de “Pregonero” y arbitrio '‘Lid de gallos” por el año económico ue 1868 á 1869 se couvoca para la subasta que deberá verificarse á las once de la mañana del viér nes 21 del'corriente en ,a oasa capi.uar, á cuyo fin .os 4 teresados pueden ocurrir con las proposiciones en pliego cerrado acompañando atestado de depósito ó carta de abono por valor de 20 y 100 escudos respectivamente para responderá .-us posturas, las cuales se de» vojverán en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique que la recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegure el cumplimiento de su compromiso, haciendo saber por último que las proposiciones no podrán bajar de treinta y dos y mil escudos en que según ambos expedientes y pliegos de condiciones se calculó de ingl\ so, y que si hubiese igualdad en las ofertas se admitirán en el acto mejoras á la liana por espacio de quince minutos.
Jaruco 7 de Agostó de 1568.—Pastors.
OFICIO —Pregonero.
Pliego do condiciones que ha de regir en la Administración del ohcio de prtgoneio o en el pago de la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económico que principia en I. ° ____de Julio.de 1668 y conciuye eu 30 d; Junio de 1869.
Artícu’ol.® Consiste esto rficio en los derechos que por arancel tiene asignados el individuo que dá loí pregones de la ley á las cosas a especies que se hall do enajenar eu pública su • basta.
Art. 2. ° La plaza de pregonero público puede ser desern pereda por persona blanca que será preferida ó de color en de» léelo de la primera, pudienUo el rematador, administrador 6 encargado designar para este oficio la persona que tenga por con. veniente, guardando siempre la debida preWeiou para la clase banca.
Alt, 3.® Para U pública enajenación de cualquiera cosa, acción ó derecho, sera condición .impresindib e que asista el pregonero coa cuyo ubieto se le pasará la correspondiente noticia al Administrador, rematador 6 encargado del rumo, á hu de
que facilite dicho empleado, el euttl podrá exigir sus derecho; ui- contado A uo ser que se trate co caí sis do insolventes de olí-ció*ó juicios do familia-
Al t. 4-. ° El escribano do 11 causa será responsable ul i ago do los derechos del pregonero p testo qm os ol que debe ocurr r á satisfacerlos a menos que se trate de negocios exceptuados do su pago conforme ul ai tu cu o anterior.
Art. 5. ° El »em-itador admimstrador ó encargado no podrá exigir mas derech '8 que los que señala el arancel.
Al t ti ? El que leiiguei oficio podrá pagarlo al adju l.cár&elo teniendo en cuenta au poca aHcendouci* y amo en el trascurso del año siempre que en este último caso se e. time bastante su ies[oiisabi i-Jad p- r la Junta municipal ó presente fiador á satisfacción de la misma.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir r*.bijas ni iedem-ni?aoion9 4 por hechos 6 causis que no pueda evitar la man ci-palidadó que procedan de providencia de ia Autoridad Superior de la Isla.
Art» 8, ° En el caso de que no llegue á subastarse el oficio, el Mayordomo de Propios ó administrador que se nombre llevará un lioro en el cual se anotará las veces que facilite dicho pre«* gonero con espresn n de la auteii ad que o exija y derechos que devengue dando cuenta mensual de ios ingreso* y gastos ala Junta municipal. Dicho libro estará, foliudo y rubí L ado por el cr. Ten ente Gobernador Ptesidente.
Art, 9 ° El rematador ó encargado del oficio de pi ego ñero tendrá entendido que los derechos á que se refiere el artículo 1 de este pliego de condic ones son los s guíente,“: por cada pregón de la •ey up real y cincuenta céntimos, por el cuarto y remate seis reales fueites según ei arancel ue costas procesales de los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de ia Hulmna*
Art. 10. Sefija ft este oficio el rendimiento anual de treinta y dos escudos.
Art. 1J. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo <jle Pjopios 6 carta de abono de veinte escudos como gaiantía de ella, aujudicado el oficio pe devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguí« do, pero la conespodient ¡al qi e lo obtenga.se conservará h ista que tiene las condiciones de segundad que se han expresado en el aitioulo 6 °—Jaiuco 14 de Mayo de 18(58.—Nicaaio Al-vaie¿-
Es copia.—Jaruco 7 ce Agosto de 1868.—El Secretario Contador, Nicaaio Alvarez.—Vto. Bno.—El Teniente Gobernador Pjesidente* Pastors.
Arbitrio Lid degalloj.
Pliego de condiciones que lia regir eu la Administración ó reman te del arbitrio 0 eq ol ptigo de ia cantidad poi que llegue á contratarse durante el ano Económico que principia en 1 de Julio de 1868y términa eu JO de junio de I8b9.
Articulo 1. ° Eire arbitrio comiste en tre< escudos por cada lidia que paga el du ño del gillo que gana, en tolas las vallas de la jurisdicción, exceptuando solo los dias de trabajo en que haya lidias^de las pertenecientes á las festividades de Ion Santos pairónos 6 tercero« de Pascua por que las utilidades de ellas se recaudan por separado aeg. n ia» proporciones de la fie ta.
Art. 2* ° Quedan sujetas á este «rbit.io todas las persones du» ñ >s de los ganos que ganan seai,i 6 no vecinos de esta jurisdicción siempre que las lidias tengan lugar en ella.
Art. 3.° 8e exceptúan del abono de este impuesto únicamente ias peleas que se Hicieren tabla.
Alt. 4- ° Si «e remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al -adjudicárselo ó bien por trimestres anticipados pero en eate caso presentará persona á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntaüiiento que'responda af todo de Id subasta.
Art.» 5. ^ El rematador no podrá exigir rebaja ni indemm zacioq por hechos ó causas imprevistas qne no pueda evitar la municipalidad ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior ..ue la estipulada en el artículo 1. 3
Art. (vi ° Eü el caso de que iiosd reñíate el arbitrio el Ad" ministrador 6 mayordomo de Éiúpios para comprobar el cargo acompañará certificación de los íe.nataiíores de las valias ó e.60 tanqueros visüda por el respectivo Juez local en el cual se exprese y acredite el número de peleas que hubiere en cada una de aquellas-
Alt. 7, ° Los administradores ó rematadores de las vailas fácil i tur a rx éntrala y l.ocal gratuito al Mayordomo ds Propios ó ageute suyo que se presen e á cobrar este imt uesto.
Avt.; 8. ° Se fíjaá este arbitrio el producto de mil escudos en eí año que se indica/
Art. y. ° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo dePiupios ó carta de abono de cien escudos cocino garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta.de abono á los qm ñola hubiesen conseguido, pero ia correspéndiefite al que lo obtenga se conservara hasta que llene las con liciones deM'gui idad que quedan expresadas.— Jaruco 14 de Mayo de 1868.— Nicasio Alvarez—Es copia.— Jaruco 7 de Agosto de 1868.—E( »Secretario Contador Atcasio Alvirez — Bcb. Í3n °.—El Teniente Gobernador Presidente, Pa0s tors.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.-Secretaría. Por acuerdo de esta Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alimentacio i do enfermos de este hospital de Candad cuyo tipo por estancia aprobado por la Su» perioridad, son oclucientas milésimas por estancia, y bajo las condiciones tjtie se expresan en el pliego que se jione á contituacion; y siendo el dia 20 del actual el que ha señalado la misma pira otorgarlo en favor del cpie mejores proposiciones haga, se hax>t-público por > ate medio y por cedulones para geneíál oouoci--miento y presentación de proposiciones en esta Secretaría de mi cargo en ol tiempo señalado.—Colon 4 de Agosto de 1868,- José M. buceta.
Pliego de condiciones qne forma el Secretario que suscribe bajo ,as que c.e hu de sacar A reñíale la nbmentaciou de enfermos que se asista u eu ei liospila de esta villa en todo el presente año ecoi ómico de -186,-) A 1 Hf,9
1.	® El contratista proveerá de alimentos Já los ©úfennos del hospital según aparezca do la librera <ie visila del facultativo, ya sea rae-ion común de carne, hgumbies y viandas, ya ilición de enfermos, ave-, chocolate, teche y demás sopas y suniaricias que reau de nutrición y hubiere en esta localidad, paia ti pago ibeiffiial del cóntrattsla se sumarán las estancias causadas eu dicho establecimiento.
2.	“ Es de enema del contralista el condimento de aquellas su-tancias para lo cual el establecimiento le fací) tara local úti.es de cocina y un ayu íante, s eudo de su cargo ia leña, y caihou que en la confección se gastare.
3.	3 Por cada estancia de enfermos se satisfará ocliooien* tas milésimas de escudos, la estancia se,contará desde el dia de en raja basta el día de salida áuibós inclusives, si el enfermo ha salmo 6 entrado después de las doce del día.
4.	B Las luces y calza !o que se ofreciere también ias proveerá al tipo señalado en presupuesto y tú por cuenta de éste se hiciese el cocido y labado de ropas so upr6ciaiá éste por el Sr. Director del establecimiento, sin cuyo visto bueno no se podrá satisfacer el piig.i por diclrb concepto.
5.	B Es obligación del contratista tener fuegos para baños y otios remedios comunes y necesarios para los euf'ermos y demás que exija la suuacion de estos,
6 * A fin de regularizar el remate de alimentos se propone que la duración de é te sea por todo ei próximo año económico ue empezara en I. ®de Julio del presente uño y terminará eu 3U de Junio del año venidero,
7. s , :Paia optar al remóte se requiere p-éviamente el de-pósi o de veinte y eWt'ró escudos en 1» Maj ordomía de Propio?, cuya cantidad le será devuelta aprobado quo cea por el superior,
8 ® Aprobado dicho remate estará obligado el contratista A prestar ñ.uizi por valor de cuatrocientos escudos en meiá ico 6 en papel suscrito por persona á satisfacción de la Junta cuya cantidad servirá como garantía, de su cumplimiento (Júrame el ejercicio de su contrata.
9. ® Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado con sujeciou al modelo que »« pondr i á continuación.
JU. «i se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal entre los autores que no excederá de 15 minutos aojubicándosele el r mate al que mas ventajas ofrezca, pero sin separarse en nada de a prescripción primera que sirve de base á su proposición, devolv.éudoseler entonces A los demas intoiesados ei depósito hecho en la Mayovdoinía.
11. Cuantas dudus y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos bel contrato se resolverán por el Sí» Presideu-te de la Junta, pudieado el interesaba en cuse de inconformidad dirigirse por ei propio conducto al Gobernador Superior civil.— Colon y Marzo 20 de 1863.—El Secretario.—José M> ría Biicetu. — Es copi .—Guien 4 du Agosto du 1868 —José María Baceta.
■Modelo de proposiciones que se cita.
D. N. N...... vecino de........ enterado de las condicio-
nes publicadas para ei remato del ,servicio de alimentación de enfermos del hospital de esta villa ocurre ante la Juma de Calida i. prometiendo hacer el expresado servicio y suj-t ndose en todo a. expr-sa lo pliego y ademas á las siguientes (‘aquí la mejora que haga]------- Fechay firma.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Justo Herrera Molina, veuino del partido de tian José, ia cédula de vecindad, que corno cabeza de himilju le lité expedida por el Pedáneo de su vecindad culi el numero 18 del talón respectivo, y dispuesto lo-conveniente para qty« se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber pnr este medio que queda sui efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mus inmediata para su inutilización. —JnriLo 25 de Julio de 1868.—Pastors,
Habiéndosele extraviado al asiático Juan Nadal, vecino Je e-ua ciudad, la carta de naturalidad que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en ocho de Muyo dc .jbíró, anotada á la foja 1 * vuelta del libro primero número 61; y dispuesto lo conveniente para que se ie provea de un duplicado se hace saber por este medio que queda sin pfccto ni valor a'guno la curia do naturalidad extraviudu y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata
para su inutilización.—Jaruco 7 de Agosto de 1863._
Pas'ors.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní— Por provideri-éia de 9 del actual y con arreglo al urlícu'o 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, lian sido declarados bienes mostrencos dos mulos apaieoidos en el potrero de D. Juan Bautista Rondon, sito en el partido de »Santa
Rita de esta jurisdicción, los cuales fueron romatadot en la forma de estilo, cmi usisteoqia del Sr. Colector de Cuntí ¡Ilaciones y en el mejor postor, por la cantj. dad de 160 esc irlos, délos cuales se, han deducido |0| costos de la almoneda y demás, resultando sobrante» 133 escudos 550 milésimas, que han ingresado eri áreas en clase de depósito. Lo que se -hace notorio por este medio por si alguna persona que se crea con derecho j dicho sobrante, acudiese en tóimiuo legal ú deducirlo en esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente v les marcas que tienen lo», citados mulos—Jiguaní 26 de Julio de 1863.—^, yuruza.
Habiéndose rematado en el partido de Santa R¡ta de esta jurisdicción una mala cebruna que fué declara-da bienes mostrencos por no haberse presentado su dúo, ño á reclamarla en el término prescrito por el artículo 47 fie las Ordenanzas rurales en vigor, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial y edictos que mando fijat en los parajes mas públicor de aquel partido y estaca-beoera, árda persona que se ere i con derecho al sobran-te de dicho remate ascendente á cincuenta y un escu. dos que se halla depositado en la Colectufíá; de Contri, buciones, para que acuda en término y forma legal 4 deducirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que coustan las señas del citado animai.—Jiguaní 3 de Agosto da 1866—Muguruea.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. J ulian Barda-
jí y Rived, (Joronel de Infantería, Teniente Griber»
nador de esta jurisdicción Presidente de la Juq.
Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José "Vila que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos furmacéu-ticos que desueuoptur al referido cargo para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría desata Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1863. —Bardaji,	: »
Ilustre Ayuntamiento de Guanay ay—Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento detesta villa bí niau-da anunoiar por 30 días consecutivos en ia Gaceta oficial estar señalado el dia 2tí del entrante para el remate da los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puestos públi. eos de 72£ escudos, el de marca de carruajes de 800 es-cudos, el de lidiade gallos, de 1704 escudos, el da corral de coucejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el decoiredor mayor de Linj», de 12 sacude?, y el servicio de la manutención de presos eu 12192 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encueu, tran en esta Secretaría contaduría donde podrán examia uarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, eu que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju» lio i 8 de 1S68.—El Secretario interino,—Miguel Mumi.
3EXTÀ SEÓOION
Jil6'4ADl 8 ÜB PRIMERA INSTANCIA
AUT03.	. X
Juagade de P»z del distrito de Jesús ¡Mur a.—El Doctor D. Fernando Saavedia Juez de Paz segundo suplente de este Jst-g.do A eoliseciieneia de la demanda (vercal establecida por la sociedad de Salón y Compañía contra don Jobó Lorenzo eú cobro de escudos y seguida en rebeldiá'por fallo de comparecencia dol demandado, ¡ha dispuesto ¡se publique (la parte dispositiva de| ¿'a i-enteneia dictada el dia once del corríanle que dice asi: -Fallo que debo Condenar y condeno A don José Lorenzo « que dentro de tercero dia pague A lato eie Jad de Salem y comptiñm los treinia y dos escudos setecien-ioi milésimos quo lereclarna y las costau causadas-Notiliqu»» aljdeciandado en Ion estrados del juzgado, pübíqne?e la d spositiva Je esta sentencia en la Gacota oficial y figáae el coi-respondiente edicto,—Dr. Feruanajo Saavedra —José A'Bal fi no a.—V para su pubhcariori por tres números consecutivos libro la preseute—Habana I3de agosto de 1868—José A, Bar-barrosa, secretasio,	’	A J8
E, 8r. 1). Ignacio Berrirtbsn y Ponee de León,. Juez de Paz del distrito de la Catedral, A consecuencia del juicio verbalse-guido por D, Bernardo Aseoste, contra D. Pedro Baquero eu cobro de escudos, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se inserte la parte dispositiva del auto dictado err veinte y dos del pasado Julio que dice así:. Se declara que la Sociedad de Duvic y Armengol debe exhibir en el acto A D. Beruaruo Aseoslo, la cantidad do cincuenta escudos, cuya cantidad entregará por cuenta de Iris sueldos devengados por D Pedro Baqu--ro, desde ei 14 de Mayo ba.-ta la fecha rieclarán-<|^e de cargo i|o Baquero, las Costas hasta fojas seis vuelta y desde dicha foja eu adelante de oargo del mismo Baquero y de ia Socc'edad de Duvic y Antiengol de mancomún et iin-óüíuin.— Simón de Cárdenas —Francisco Tesillo, secretario—Y prra notificar al referido D. Pedro Baquero cenlbrme A lo prevenido eu decreto de ocli > del corriente limo la presente en la Habana ft trece de Agusto de mil ooiioo.ento* sesenta y Odio.—Sixto de la Puente, Secretario interino	A 18
Ei Sr. D. Cayetano Montoro Juez de pai suplente del distrito Je GuaJalU|..e de esta ciudad en juicio verbal que sigue 1). Simón Solano contra Angola Aviniste, en cubro de escudos ha dictado la sentencia siguiente,—"En la curda 1 de la Hsbant á sie e do Agosto dr mil ocliociontos sesenta y ocluí; el¡Sr, Lio. D. Cayetano Humero Juez de paz suplente del distrito Je Gira-lalupo de la m ama dijo- que vistas estas diligencias.— R-su lando quo D. Simón Solano demandó á la paida Angela A misto para que le pagase ia sunta de veintinueve escudos ds piala procedente de p n quo le suministró y efectivo prestado; que no habiendo comparecido al acto la demaudaja A mstancia del actor se lo declaro rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recib do este ú pr.,eba el demandante presentólos tosligos D. Antonio Viaderó- y D. Amelio Perlada los cuales aseguran lq certeza de lu deuda explicando la razón en que fundan sus dichos.— Considerando que en las delaracioues d» estos testigos queda justificada la acción del demandante difiui-tivainente juzgando lado: que debe condenar y éoudenoAla parda Angela Anuiste a que dentro dé quinto día dé y pague á don Simón Solano ios veiute y nueve escudos que le dtinandap’Oii lúe costas del juicio. N »t fique c e.-ta resolución al demaudatlo es l< » Estrado del Juzgado poi edi to y por la G.eeta oficial Asi lo proveyó y- mandó dicho Sr. Juez filmando conmigo el Sr-Se* creiai ío desque ceiüficc.—Cayetano Montero.—Jofé Ort» Sa cretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial tibio la pre» s-mie en la Habana A (unco de agosto de mil ocilcOientos sesenta y cello.—Juré Ort , Secretario,	B 16
Alca di i inay de San Antonio.—Por auto pioveido por el señor dou Rutjel «JasanoVa alcalde mayor y por ante un está inundado que por tros números consecutivos de la Gacela ricial se notifique A 1>. Emilio Lago ia rentencia que sigue* Bn la villa de Salí Antonio do los Banos A los 27 y dias de Junio d : mil ochocientos sesenta y ocho.—El señor dou Rafael Css»-nova y Jiinene-, alcaide mayor de este partido judicial habiendo visto tala causa seguida p rr apusacion contra "don Luis Adolfo E-trampes pul bebdas, que siendo Cap tan de) partido deis O, iba nel Agua y Jcf:d; utin sección destinada A perseguir malhechores causó surgeutua D. Emilio Lago tu noche del cinco Ue agórt» de mil ochocientos sesenta y seis.
Resultando del tono primer»» al treinta y uno y de los demos datos del pro.-e.-o q ue .a citada Huí he como A ms nueve do eli» estando apostado el capitán Estrampes con so partida cu el e*-mino de la Güira de Me-étiaso pré-ento po. ó. a caballo ei ox-pno.to Lago A sabiendas de que dicha partida se hayaba por ol ruin fio en que iba pnr que le advin.ó ue eilo don Pe ayo Kubido de cuya casa hab.u sauuo pit u que lucre con cuidado, sin em* burgo de lo cual al oír la voz du uiru A lupaitida leooceJiá huyendo y so 1c hizo luego, cumpiietido los individuos deellaCiB la ooiisi^uu Upi Jete uüquo lim-ou al que Me esistiese ó bu)'*1* da .a	VoZ y que de resultas de dichos disparo» suiVú Lag0
la herida 4o gravejád Kconocida por facultativo al folio cuenta y ti es que quedó eump etamento suuh al mes y sin dejar lesión tísica ni uunutio.to eiucueutuy dos al ciucueiL* ta y cuatro.
Kesuitando quo ,a mayor paite de los individuo» de la pai* ti la cioyeron qu Lugu a quien nadie conoció hab * dispar»^ una arma.je fuego enn duda por que al primer tiro que »6 ^ dirigiera cuuuuo emprendía luga hubiese levantado eomoeru natural la man / en que Jlevaoa una botella de medicina D. Juan Valdos Pestaña.
Kesu lamió q(.e ei herido ge mostró parte en la cáusn,
lies altando fo.m ciento aje/, y »-i» te que el cap<tan Eximid* pes ti ma á «u caigo seis suldit' os para desempeñar una i0.ni* í íou i enervada del Excmo. (Jiipitan General y que ror 1®* servicios piV&tai Oj en a pól ia o atiene el einp.eo ue de esie i amo en la Vuo.f a Abajó.
liesu Lando (olio cielito veinte qu^ se dió p >v concluida esta eau.ta y diada» las partes para vista pública y sentencia efecto aquella en su dia.
C'msideiarnio que lu herida provino de un hecho casual bij° de la imprudencia üoi ^ofendido, quien sabiendo que la partll,ft del capitán Estrampes andaba por aquellos alrededores e11 *>f*' Bolicitud do los banoi los que plagaban entonces esia juiisdi^4 ciouy deb.endo haber ido prevenido y con cuidado como so encargó don Pelado Liubiio, emprendió fuga a la vo¿ la punid » y dió lugar con esto A que. se le hicieren disparo** )•
Oo.ismerai.do que en tul virtud m de parte del capitán Es" trampes que comandaba Ja parnda ni de los individuos ¡* coinpOi.iau y obedecieron su conngu», puede suponerse inai>cia eu ei acto de que ve tiara, pues ni conocían a Lago ni exiaiia coU este ningún anleceJente ue disgusto por cuya razón uo es putablü ai proce;ado la lesión causada en acio de servicio J con fundado motivo para haber hecho íes dispares de qne vino. \ vista la ai usacion deducida por don Emilio noventa y dos la deteusa dei encausado á ia ciento diez y oC,*u y la ¡ey doce, títu'o catorce partida tercera, dijo tu teñoría definitivamente juzgando debía absolver y ab&o via jibrcuifh*® á don Luis Adujo Estrampes, dec arando de oficio la® cosh** procesa e«, d aponiendo a la ve/, se notifique e»ta sentencia )' ^ apelación ó sin eda ae eléve la cauaa en coii-tiha a Ja E Real Audiencia Pretorial eitadss y emplazadas las par*'*® ^ término de quince dias y apercimiento ordinario. Por #»tf proveyó dicho señor juez estando en andiencia pública