la mayor parte de los objetos que bajo la deuOmjnac>on 1 Je pasamanaría se comprenden, lia tenido á h¡*n drípo» J
ner qtto el referido aitícu'o s gt adeudindo poj* ]x partida 121 de Uaili -ion del arancel.- De Rea| 6rden lo digo á V. E. para so conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha 2 del actual acauunoia en la Gaceta oficial para gene*
ral conocimiento.
Htoati 1 da 3 )tie.nbre do 18 58. — Manuel de
Lata.
Comandancia cenemi de Marina del tpsiiailero déla Habana
2. ® Secretaría. '
El Exento. Sr. Comandante geneiai deblarina del Apostadero ba recibido por el último correo llegado de la Península la Real orden siguiente:
“.Ministerio de Marina.-Dirección de Armamentos, Excmo Sr.-, Al Capitan general del departamento de Cartagena en ileal Orden de estu fecha,digo lo siguieute.-lin-puesta la Reina [Q. I). G J de la carta que dirigió V. E.
0	este Miniiterio en 24 de Agosto de 1866 señalada con el número 168Í, participando haberse exigido al (Japitan del vap ir mercante Uuadalete la responsabilidad por dos personas embarca las por la autoridad militar de Valencia, para ssr trasportadas en calidad de arresto desde dicho puerto al de Cádiz, responsabilidad sobro que pro testó el expresado Capitán por imposibilidad material y legal de a disfa :erla, tanto en razón á las escalas varías que habla de hacer el buque, doude toda la tripulación dcDia de ocuparse en su peculiar y laborioso cometido, en tuto por su incompetencia Como insti uiueuto de ninguna autoridad, se ha servido resolver S. M. después de oir el parecer de la Junta consultiva de la Armada, que no se ex ja responsabilidad á los Capitanes de buques mer cuut s respecto á la seguridad do personas que las dile-reutos autoridades de la Naciou juzguen conveuieme embarcar en ellos, para aer trasportadas á cualquiera de sui puertos de escala y que cuando oouican casos de esta naturaleza la autoridad que determine el embarco nombre individuos de la fuerza pública que cuiden y re ponían de ellos, siendo de cuenta de la Administración correspondiente la manutención y pa saje de los últimos como Ío es la de los primeros. Pero como puede acontecer la. ascesili ad de trasportar personas en calidad de arres lo ain que sus ctr cuustauelas hagan necesario el empleo de fuarzi pública1 para conciliar el mejor aeivicio con la independencia de los Capilanes de los buques, es su soberana volunia 1, que cuando á estos se les embarquen personas de tal condición se les imponga el deber de dar parte por escrito á la visita de guerra y sanidad en todos ios puntm doude arribasen, de co nduoir personas en calidad de arresto, designándolas en número y en u irabres, y haciendo mérito de las demas circunstancias oon que hubiesen sido embarcadas cesando desde enton « os t >ds responsabili lad del Capitan. Es por último la voluntad de 3. M qus la autoridad del punto que deter muta el embarco de tas pers mas lo aviso por telegráfo, e, lo considera oportuno, á las de todas laB demas da oscila, 6 de lo coQtf trin, por oficios entregados al uri* ino Capitan que a su vez deberá girarlo* enei uto m nto de Ir viales,*—Dj la propia Real órdeu lo trasla do á V. E. parr su noticia y efectos correspondientes.— Di >s guante á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Ju lio de 1863—Balda,—3r. Coinaudaute general del Apee.-raderò de la Habana."
Lo que por disposición de S. E- se inserta en U Gaceta de esta capitai para conocimiento de las personas interesadas.—El 2.° Secretario, Agustín Detuville.
Jimia Municipnl «le Caridad.
Presidencia.
Hallan lose rae inte la pía/, t de Médico riel Hospital ■le Gtunnj «y, dotada con el sueldo d- cuatrocientas ocho escudos anuales, In Junta de rata Presidencia, de conformidad con lo intereaado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el lérmiuo de mi mes, adviniendo que los que aspiren á ella pueden presentar á !a Junta municipal de Caridad de la villa expresa la lasVepectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documento» justificativos de loa méritos y servicios que a'eguen.
Habana 20 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Cirios Alvarez.
Kcal Audiencia Pretería! de lu Habana.
Secretaría.
Sección de Gobierno.
En el expediente número ochocientos treinta y nueve formado para la provisión de la Notaría de Inri a-, Vacame en erta dudad por fallecimiento de D. Felipe María Soya, si) ha Berrido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia mandar se auuuoie al público la rderida varante por tres números consecutivos déla Gacela oficial de esta ciudad, para que dentro del término de treinta día», contados desde el último antinéio, presenten en esta Secretaría de mi Cargo los aspirante» á (lidia Notaría su» instancias dno intentadas con la cor-ie-pondient« exp< sioion á S. M., debiendo los opositoies acie.iiiar adnn is de lo» requisitos que previenen Ihs Reales órdems de 20 de Febrero de l»38 y 27 de Oc-lulne de 185.2, haber practicado cuatro años á lo merme en una escribanía pública ó en el estudio de un letrada. —Y en ejecución do lo acordado por 8. E. I. para la publicación dispuesta eu la Gaceta oficia! libro la presente.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—Andrés Capar-rás.
SEGUNDA SECCION
Ul'! DI ÑAS «ENE KAUjbS.
Intendencia de Ejercito de I» leln de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. 8r. Intendente de este Kjéroho, se anuncia al público que el día 30 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, y en el despacho leí Excmo. Sr. general Sub-inapector dé lugenitros, Bitn en la cabe de Tacón,' se procederá bajo lúe condiciones económicas y facultativas que á con», titulación se expresan y se encuentran de manifiesto en la. ¿eoreturía de esta Intendencia, al r,mate de la enajenación de los edificios afectos á la Batería de la desembocadura del IUo Guaraho en Trinidad, como igualmente del terreno en que esián situados.
Las proposiciones se haran en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal do subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que so vayan abriéndolos pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con urre-glo ul mídelo de proposiciones que á continuación se muerta, y á la vez se irán exigiendo los depósitos de trescientos esculos de que tratan los citados pliegos de coud.ciones.
Habana 24 de Agosto de 186S.—El oficial primee
ro Secretario, Antonio Dominé.
(Los pliegos de condiciones te pub'csron en la Gaceta
del 2 del corriente ]
dUAHfA 3EGOION,
oMtlINXS LOCALE» DE LA HADAN A
Administración Local de Aduauas de la Habana.
El lunes 7 del corriente se bau de rematar en el almacén de averías sesenta y dos camas desurmadas de madera común pintados loe piéi y cabeceras, dos docenas de sillas de rejilla y madera pintada, seis meaba» muy chica» como de media vara también de palo pintado y cincuenta y seis mesas de madera pintada y desarmada, importado por el Bergantín americano A. L. Palmer procedente de New-York.
Habana 2 de Setiembre de 166S.—£1 Administrador, Prados.
Gobierno Político «lejía Habana.
Secretaría.
D. José Solía y López ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de jabón artificial en la calle de Falgueras número 11.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se a mucie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren peijudicados establezcan sus reclamaciones en In Secretaría de este Gobierno en el preciso término Ue ocho diu».
Habana 26 de Agosto de 1868.—£1 Secretario.
D:ego García Nogueras.
i	«iiniiiitlx nciu Kencrat de la llnltaiiu y Gobierno Militui «le lu Plirs.u.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se lia servido disponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quint e días consecutivos á los seis individuos del 2.® Batallón del Regimiento de lu Corona número d de Infantería que se hallun disfrutando de licencia indefinida Sargento 2.° Bilviuo Kobo t’uidralo Cabo 1. ® Manuel Aria» Rodríguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García González, José del Llano Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto» de que se presenten en esta Secretaría de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 18 38.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado cuu sujeción á la fórmula qtw*«e eetabléceen esté animcw,
y en el sobre, do cada una se expresará el tamo á que se refiera, entregándose al señor Pres dente durante el p a-zo señalado y basta el uomento de empezar el remate, no ¡•iendoadmiaible la que no venga acompañada de un recibo ú certificado del Mayordomo de Propios en que consta babor depositado la suma que se fi ja como garantía de la preposición, la cual una vez verificado el remato se devolverá á todos excepto á aquel ¿quien se le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la presentación de la lianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito carta de abono de persona de arraigo a juicio de la Corporación, en la inteligencia de que se preferirá la propoticion mas ventajota, y se ad» mi tira n posturas á la llana por espaci > de quince ntiun-t ib entre aquellos que las hubieren hecho iguales: Y cumplieudo lo d epuesto libio la presente, para su inserción en tres números consecutivos del periódico local ‘‘El Sagua” y Gaceta oficial. Sagua la Grande Agosto 17 de 1868—Gabriel Aguilera.
Seriicio y arbitrio gue se oda.
contrate en remite público con arreglo al Dlicgo do condiciones, que e» insèrta ú continuación, la manutención de presos pobres de la cucó de >-sti ciuda I y por to lo el «ño económico oorrienle. Y al objeto te convocai) lidiadores por medio de e»to »nuncio qu» seguirá publicándose por el término pr v ni lo.—Smta-Ciara 29 de Agosto 1868. -El Secretario, Miguel González.
Piego da condicio e« iixr* contrata1* por ,...	-.— r------
econòmico do 1838 4 VitìJ U manuten non de pros os pobics de osla Iteri care 1 de Srntr Clara.
tolo el «ño próximo
Cou lición I.-
El contratista hi da sujeUrsa á cumplir estrict ámente cuanto dispone el Reglamento de cárceles y A las obsei Vainone.» y «(ivartencies a ie se ie huirán ñor la Junta inspectora y el Dito esencial de estas ba-
Cus» general de Demente» de Isa Isla de Cuba
Sección de Gobierno.
Secretoria.
Habiéndose servido dispouer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buque» que atracan á lo» muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de coudiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el din dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en l i morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de orden de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de qu» uo se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Gonzalet.
É! éas» el pliego d* condicione* publicado en_la Gaceta del 3 del corriente,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil *alga á nueva liciiaciou el edificio conocido por ‘‘San Dionisio” con arreglo al pliego da condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del Ando general de dementes acordó que di cho acto tenga lugar á la una de la tarde del día dos dipróximo mes de Octubre en lu morada del Sr. Presiden te de aquella situada en la calle de los Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones
3ue no esten conforme» con el expresado pliego de con icioni a y modificación que respecto al articulo 9. ® se ba servido hacer el Exento. Sr. Goberna lor c uperior el vil ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idónea eBlraña á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Qonzalet.
Véase el pli. go de condiciones publicado en la Gaceta del 3 del corriente.
Comí-Ion Militar
del Distrito de la Habuna.
2	i4 Fiscalía.
Se solicita de la persona ó per-oua» que en su poder existan los números entero» 5 en fracciones del sorteo de 1» lotería que debe celebrarse el dia 3 del actual 12,650, 12,704, 5,666, 12)653, 1,757 y 12,754 den cuenta á eiste tribunal, en el término de ocho dias desde la publicación de este edicto, debiendo advertirse que están tomados la» medidas para la suspensión de! pago caso do salir premiados, Ínterin no se aclare su legali lad al poseedor.
Habana l.° de Setiembre de 1868.— El Secretario, Mateo Rodríguez.—V. ® B. ®—El Fiscal, Juan Sanz.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Kn atención á lo acordado por la Junta de Gobier no de esta R jal Gusa en la sesión ordinaria que se celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situádos is Puente» Grandes y pertenecientes á la estancia ‘‘Sania Catalina de Buenavista,” que fue propiedad del Presbítero D. Cario u Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proporcione» en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio después de instruirse en ella del plano de los terrenos y de mus circunstancias di 1 caso, reconociendo el precio asignado á cada solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas con arreglo á lo ya anunciado respectivamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, cobo de diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince de Mayo y veinte y ocho de Junio subsecuentes, toda vez que por falta de •ieitadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera, sin embirgo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes áli deliberación de la expresada Juma de Gobierno y procederá lt adjudicación, según corresponda. Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habun» á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Seeretario, Luis Oltvir.
Krnl Colegio «le Corred ore».
PRECI >8 CORRIENTES.
AZ.IICA lies.
Sigue de ~4 i rs. arb. núm. 12, para el extranjero con raes firmeza.
rt limo-
Lóndres.................... l.r'i4 16pgP
Paria....... .......... —.. 2 a 3 p § P 60 d;v
fCy. 27 D. 60 d(v
.. v .	i C/i V6 A	D 3 div
Nueva áork.................S Or0 3 A 3¿P 60 div
t,Oio	A i> P 3 div
Descuento mercantil.......rt A lu plantía!.
Acciona.
Banco E-pañol de la Habana.	30 aces, at 24 p § P. C
t *30 acciones al 60 p g D. C Cp. del ferro-carril del Obre.... < con todos los cividendos pon-
( diente, para el comprador.
SEÑORES 0ORHEDO..ES DE SUMAN a
Di- < AMiiMis.—D. Teodoro Agosiiniy D. Miguel Nebot, y Bonete dependiente de D. M. G Mu tinez.
Da eiiu i 'K» — D .Io-4 Manuel Mmi dependiente de D. J. Morales de ios Ros y D. Ignacio linca depmlíente do D J. Sama, y P«c h-co.
Huban. 6 de setiembre de 1868.—El Sindico, uan Juhá.
QUINTA ¿SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Sagua.—Secretaria - -Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se saquen nuevamente á remate el servicio y arbitrio que ie expíe-au ¿ continuación, para ei año económico de 1863 á69, por no haberse presentado licitador alguuo en la primera publicación; el tir. Presidente de conformidad con lottcordadopur la üorporacion, ha dispuesto se anuncio la subasta por segunda vez por el término de un me.», debiendo tener lugar el,remate en la Sala Capitulara Jas Siete de la noche del dia 18 de Setiembre próximo.
Tipo
mAxiimtm.
IJpiu mili ¡tu a m.
Depósito
Limpie*a pública.... Corral de Concejo-..
Kfl'dt*
Mljr Es ida. Mis. Escda. Mía»
1020
102 „.-.r 206 680! 26 600
Modelo de proposiciones.
Don N. N..................vecino de...............ente-
rado de las convocatorias y pliego de condiciones publicados para la subasta [del servicio] (ó arbitrio tal), aecon>tituye su rematador por la cantidad de [aquí la que fuere] sujetándose estrictamente á las condiciones estipuladas y acompañando la garanti r dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Pliego de coDdi> ioues para el remate de la limpieza públida
de la villa de S igua la Grt nie-
Articu o 1 ° Son objelo de esta contrata las ba.-uros propiamente «tic-has como también el polvo que resultare del barrido, cuidando mucho de no descarnar las talles. La coi = duccioii de Jos eHCombro» ú otros objetos que no deban estimar* se como basuras según Ja verdad» ru significación de eSia país» bra, no se entenderá de la‘obligación del contratista sino de caigo de mi s respectivos din ños'.
Art. 2. * La zona etñdada para la limpieza comprende lis calles y plazas íoima Jas de S. a N- y de E, A O-, abrazan«* do aquellas d* sde !a salida del puente de Isabel II al del Fríu*» cipo Alfonso y estas dt-sde Ja ribera al ferro**jarril*
Art. 3. ° Para facilitar como corresponde el cumplimiento »le la contrata, será ob.igaciou precisa de los vecino* recoger las basuras en cajones ó envases cualesquiera con tal que sean manuables y sacarlos á ías puertas de sus casas de&de que oigun la campanilla que llevará a mano Une de los conductores de los carretones. A los ene ai gados d-d asco de la Iglesia, cuarteles o edificios públicos les cumpiende también esta obligación
Art* 4. ° La limpieza pública de esta vHla ee verific rá diariameine en toda la zona señala a en el artículo 2. ® según se virificaen la actualidad por administración, colocado» por c>«da vecino á, ia puna de su casa el barrí, c*jon 6 cauasta que contenga la basuru, el contiatist v deberá ucogeilaá y'lio-nerla» eu sus carn e» »ea cual fuere la cautidad, haciendo bafier en seguida los frentes de Jas respectivas cusas y teirenos á ellas anexos. La limpieza de la piazu del Mercado se hurá también diariameiu» »
Arl- 5.® El contratista liara suyos los trapo?, v Jr o-, hierro viejo, ó cualquiera otra cosa que pueda apruvechaise en la industria y vaya couipnndida en la b^eurs.;. pero nó.dflf 1« nlhaja 6 prenda de va¡or que un involuntario descuido hubiese hecho mesficlai con aquella», y enaste caso seiá obligado á po í erla á disposicien dei Sr. Teniente (iafcernador \ ara lo que corresponda.
Art. 6.® Las basuras se depositarán en el punto que la autoiidad designe, y allí y no á otra j arte las hapó cond. cir el contratista, bajo la multa ue veinte escudos y la refnocion de las mismas á su costa. Por altura y mientras''otra co>a no determine Ja misma autoiidad, sera el lugar del depósito de las basura , el teneuo yermo que se encuentra al Oeste de la po*« blacion detrás de los tíirenoj de ios Járea. Mora, Oña y Cono* pañía eu el barrie conocido por “Totuan.M
Art. 7.°	. era obligación del contratista tener los carre
toce» que para la limpie/a pub-ica sean necesarios con los animales que basten para ai rastrarlo-, pagando el cupataz y peo Les como y de la manera que m«jof lo p.irozca con tal de que »1 servicióse haga cumplidamente. L s carros tendíán cajones construidos de ando ql¿j en sus movimientos no uuicen lucia las basuras, y para mejor evitarlo se dejará en los cajones un sobrante proporcoinado. Cada v^z que se cometa la f'falta a que esta condición se refiere; incurrirá ei contratista eu la multe de diez escadf s
Art- 8.® Además »le las penas indicadas se obligará el contratista á estas otrass —1. a Si dejase de recoger y llevar las basuras puestas en envases ai fíente de las casas se hará a su costa jiistitii a la la falta.—2, * Si dejase deba roí un» pía za ó calle se liará también a su costa y pagará además uan u u -ta ue veinte escudos queco uu montar a en propoicou deJ jjúmes rodé veces en que tacita	advierta.—3. * Si d» jase de
hacer dtftmmeuie la limpieza en toda tu paite contrát da, por tres veces argüidas,.seu cu i fuere la causu que dieie lugar á ello, pagara la multa de 50ü escudos sin perjuicio de las demás proVioencias que se estimen convenientes.
Art. 9. c Quedara íedimido el contratista de la pena meu-tionaua en il pgrr«f« segundo drl artícul o anterior cuando por 1*b muchas lluvias uo pudiere levarse la l.mpie»a a las calles no pavimi utadas. Pero no quedará a su ar^itv;io esta facultad sino que habrá de coi ccdérrel* el Sr. Teniente Gobernador con audiencia ue la Oomtsiuu Munlc^Wl de calles.
Art. 10. El contratista pres ntara u ia tía zi hipotecaria por valur de mil escudos par«* responder del exacto cumplimiento de su con ti ata.
Art. 11, El tipo de la subasta será el de 1C20 escudo* al año que es loque en presupuesto so ha consignado á este servicio, distribuid)» de la maiera siguientes—Laia un capataz encargado 816 escudos.—Pura compunción de los carretones 170 escudos*--Para estricnina pnra los peiros 34 escudo.*; q>n* todo* unidos foimau un tot:«l de 1020 escudos, verilic nidose ios pagos por dozava» phrtes al vencimiento de cada mes por rae' d o del libramiento respectivo. La pruposicion preferida swia aqutla que mas re luccion ofrezca.j»1 gtutp» desechándose la» que excedan d 1 expmado tipo.
Art. 12. Los proposiciones se presentarán en pMegq ’cerrado según y en 1 >s términos que previene iu lustrucc on de Propio.-».
Art. 13. La cint.rata no tendiá lugar liada que no recaí» ga la aprobutfiou «ie* Excmo. fir. Oobernádor Superior civ.l, y una vez aprobada no habrá lug»r a i o icitar la te.-ci^iou sia cusí tu^ie el motivo ó pretexto que ie alegue.
Art. 14. La duración de la contrata t-eiá | or lo o el año ecoiióm cj de 1868 a 1^69, ft correr y contar dc»de 1. - de Julio del presente «ño h »sta 30 de Jumó del próximo venidero, *i la aprouaciou superior le recayere en el tiempo opoitituo.
Piego de condiciones para el remate de la administración del
Ooir-1 de Concejo.
Artículo l.° Será de cuenta del rematadot formar un corral » u uno de 1 •» extremos de la pob'ac’on para encerrar en él los animales q»ie ie pres«nten por los respectivos funciona ríos públicos, pouiendo a 1 «• portada una muestra que con letras grandes diga “üorral de ConceiO,n parí» que el público pueda ocurrir ó cerciorar.* e si alguno de esps bnig^les lo pertenece.
Art. 2.° Será tumbbn de la«bligaeicn del rematad r alime itar los aiii.nales, pastorea los si necesario fuere y curarlos si estuv ert n « nferinos. No podrá hacer uso ». e «lio» en ningún ca^o ni tajo ningún pretestu y si sucediere subirá una muña de cincuenta escudos, respondiendo á miyor abundamiento délos p rjuicios.
Art. 3® De cargo del raifmo rematador será cumplir además de las condiciones explicadas la> que marca el K«gl»-mento de 1. ° de Octubre de 1842 y las disposiciones que la Auturidaj Supoiior de la Isla ó d»l distrito haya ex^td do ó tuvieien a bien expedir para la mejor adin ni&tracion de e»te ramo.
Art. 4.® Por todo animal que so con^U/.ca ai Corral abonará su dueño los 26 males 6 sean 6 escudos 50 céntimos que en ti Kegh.mento gantes citado &e asignan quedando ubi gado«1 lema a dor é satibfa er a Juez 6 A iüisiro a¿ rehén-» sor la cilotakque allí se Otteiuiina.
Art. 5. ° El A«lm¡ni*tradur del Corral de Concejo admitirá en él todos lo» un maies que se manden depositar judi-cialm» nte por orden de cua quier Júzgalo, abonándosele por la manutención lo» «1er««his de tar fa.
Art. 0.® Ladurucion ser.» por todo el año económico de 1869 á 1869, á correr y coi.tar desde 1. ® de Julio del presente año hada el 30 de Junio dél próximo venidero.
Arf 7, ® No se udmiiirá proposición por menos de 266 escudos 680 milélimos que o el tipo obtenido en el últ mu remate.
Alt. 8 ® Losent»ros se harán por trimestr s adelantados siendo el primero el dia que t>e notifique la «probaciou. dei ie» mate y el r« matador presentará ad« mis una fiuu/a de mil e.culos para responderá tu manejo
Ait 9.® La» proposiciones v**e hsrén en pliego cerrado, prévio el depósito del 10 por lOüquese devolveiá re.-pee o á los que se desechen y »e abonara en cuenta ó la primera entrega de la qus se aceptase.
Art. 10. Declarada qué sea la proposición mas ventajosa seadmitirá sobre ella mejoras á la llana por quince minutos, disfrutando solo tsíe privilegio los que Jas hubiereu hecho iguales«
Art. 11, IVo tendrá efecto ei remate hasta que la Su-penalidad no se digne aprobara y en este caso no quedará al rematador derecho para solicitar la rescisión.
Ilustre Ayuntamiento de Santa-Clara.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente de la junta inspectora de cárcel, se ha servido disponer que el día trei de Octubre próximo á las do;e de la mañana, en la casa de Gobierno y por ante la Junta inspectora, se
putado de mes que eu nada alteraran sos de cont ata.
Gondicion 2. *
Ha de .-etvir A loe presos pobres el desayuno de caí* y a las di ez ie la malí na el almuerzo compuesto de tres onzas de carne .le vac ó c-rd . para c .da indivi iuo, cuatro .tuza» de pan y un» libra a menos de las viandas d«l país to lo bien con intentado y cou ia grasa y Jemas avíos necesarios-
Condición 3. *
Enhetres y cuatro de la tarde ae' servirá la comida en igual cantidad de pan, carne y Viandas que eu el almuerzo variando ♦íftá» Última» al gusto de loa presos.
Condición 4. x
A»i el cafó como la» comidas á que «e refieren loa dos au* teriores artículos, serán servidos y distribuidos por cuenta del con;rutista conservando todo» lo.» útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su caigo el costo de ellos.
Condición 5. *
El Dipu te de de mes bajo .«*u firma designará ul contratiata loe presos no pobre» que han de bajarse del número total, al liquidar y visar su cuenta Á ia Junta inspectora.
Con lición 6.03
El''contratista dará cuenta diariamente por escrito y bajo su íiinía aj Diputado de mes de Jas altas y bajas, para lo cual el alcaide facilitará también diariamente y á dicho contratista no** lidia de la» entradas y salidas de presos y si son ó no mantenidos por s i cuenta.
Condioion 7 *
El contratista afianzará su comportamiento con el valor de rail p« sus en fianza hipotecaria, ó bien dejando do percibir el importe del suministro de dos meses.
Condición 8. *
No se admitirá preposición alguna que se ex ja á la Municipalidad mas cantidad quu Ja.de quince centavos 6 sean tres-exentas milésimas per cada estancia diaria y si a.-í lu hioie»e uo »era admitida ni o do como postor en esta contrata que lleva determinado su tipo.
Condición 9. a
Cuando algunos de lo» preaos se quejen de que el alimento no e»t i en buen» calidad y satcueuie porción, segun lo doler minan las condicione» anteriores, el alcaide como única atribu-c.ou que Je corresponde en el particular, lo participará inmediatamente ai- Inspector como lo ordona el artículo 44, capítulo 3.® del Kegiameutu de cárcel, f x reeaudo el númoro de preso» que se quejan, los nombres y apellidos y galera» en que es táu encerradosl el Iuspector con e»te aviso ordenará inmediatamente que la coirnda que se rechaza sea reconocida sin demora pvr <ioa peritos que eiegirá en el acto, extendiéndose con »> multanoidud el oportuno reconocimiento y por ante el Sí creta-1 no de la retejida Junta. Si del indicado reconocimiento re»u tare que el contratista no ha llenado las condicione» á «Aue se ha sujetado, hará que :runedia'amente lo efectúe iin o r'e excusa?, peioeid-irá cuenta al Sr. Teniente Gobernador Presidente, pa* raque después «ie oir Ja Junta inspectora determine lo que crea Conveniente á tv.tar en lo sucesivo la repetición de tal« s falsas
Con lición 10;*
Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se pon« drán eu manó» del tír. Presidente, recibiéudose hasta el acto «le abrirse ei lernate y cuyas proposiciones se formaréu conforme al modelo que se publique y serán adm tides si vinie/en ajustadas á este pliego y á lo demás que marca la Iusttu«ci«>n ue diez de Julio de ltífri y declaratoria posterior de do» de Eneiode 1863 insería en Ja circular número L®
Condición li f
Pura ser licitudor se requiere el piévio depósito eu las arcas Uel Municipio de cuatiocu utos pesos ó carta de atouo equivalente y saiisfactoria á juicio ue la Junta cuyo papel no solo servirá para constituir la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones .-iuo también para res* pouder al manejo del que resulte contratista; y hasta que se otorgue la fianza, .reconoQiéüdof-ey ratificándole el abono por ante el Sr. Presidente y ei fcecieiario.
Condición 12 *
El rematador ó contratista seié obligado á tener tantos platos de lata, como presos á fin de que esto» reciban la ración con toda separación lo» unos de los otros.
Condición 13 .a
También es obl;gac¡on del coniratista facilitar A cada preso uuu .cuchara para el uso de los. misino.**, recogiéndola» des-pue» de la comida para fregar.a« y guardarlas.
Es copia.—Se uta Clara Agosto 29 de 1868,—Ei Secreteo, Miguel Cotí zule:.
este dia se convoquen licitadores por la Gaceta ofic¡a| y
por ¿¡'(Julones eñ esta CaBeccra por el término de qa¡ni^
«lias consecutivos, al lérmiuo do los cualej ó sea t-l di, di, z y ocho íted próximo mes de Setiembre á la mta ^ su dia, habrá de adjudicarse en f-.vor del que haga a9.
jot es proposiciones.
El presupuesto de la obra ascien«le á la suma d, ochenta y dos útil cuatrocientos cuarenta y seis escuda ochoc entas cincuenta milésimas, y la coustrucoion d,. beiá llevarse á cabo bajo lus condiciones económica, facultativas expr« sadaa en l«,s pliegos que se ponen 4 continuación, debiendo hacer presente á los Hedor,, Maestros de Obras que opten por el remate 1* pr*¡j. sion en que están «le justificar debidamente ante la p„. sidencia su idoneidad para la dirección de la obra, plano y demás antecedentes se encuentran de manifie,t0 todos los diaa eu hura hábil en esta Secretaría de 1B¡
cargo.
Y para general conocimiento se anuncia por medio pata el mayor concurso de proponentes—Colon y Agosto 29 de 1868,— José M. Duceta.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio Lid de gallos durante el año eco-nómiio de 1868 á 69, el Sr. Eresideute de conformidad con lo acordado por la corporación, ha dispuesto se enuncie la subasta por el té mino de un mee, debiendo tener lngar el n mate en la Sala Capitular á las 7 de la noche del uia 18 de Setiembre próximo.
Las proposiciones r-e harán en pliego cebrado con sujeción á la fórmula que se establece en este anuncio y no se admitirá' la que baje de 6.200 escudos; en el sobre de cada una se expresara el ramo á que se refiera entregándose al Sr. Presidente durante el plazo señalado y liaata el momento de empezar el remate, 110 se recibirá la que no venga acompañada «le uii recibo ó certificado tiel Mayordomo de Propios eu que conste haber' depositado la sumá de 620 escudos como garan' tía de la proposición, la cual una vez verificado el rema te se devolverá á todos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la presentación de la fianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito cartas de abono de persona de arraigo 4 juicio de la Corporación, en la inteligencia de que se preferirá la proposición mas ventajosa y se aumi-Lttán posturas á la llana por espacio de quince minutos entre aquellor que las hubiesen hecho iguales, Y cum priendo lo dispuesto libro la presente para su inserción cu tres números ■consecutivos del periódico local El Ottgu 1 y Gaceta de la Habana. — Sagua la Grande 17 de Agosto de 1868.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
Don N.............N............vecino de...........
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicados para la subasta del arbitrio (tal.) ee constituye su rematador por la cautidad de [aquí la que fuere, ] sujetándose éstriciam« nte á ¡as coudiciones estipuladas y acompañando ia garantía dispuesta para que-s a admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Pliec> de condiciones ;¿ra el remate del arbitrio municipal “L;d
de gallos.
1 .a Este arbitrio consiste en cuatro escudos por pe'ea que debe pugir el que la gane, yen caso de tablu, los contendientes «ie por ilutad.
2.	® Ei rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio en las valla» establecida-ó qae se < siablecietrn en este Distrito piévia la Superior »prol ación ciñénuose tespecto al [recio «Je entrada á lu que esté prevenido en las disposiciones vigiutesy sin que el numrutn ó disminución de estos establecimientos altu re lo - términos de o.-ta contrata.
3.	® Pueden est «bleeerse agentes para los cobros y subarrendar el todo 6 parte dol arbitrio, s émpte bajo la ícspon-Habilidad del rematador y a condición de que se presenten las cnrtHS de rendimiento para que sean visadas por el Sr. Tomento Gobernador Presidente cel ayu, Uniieúto.
4 0 No se admitirá ninguna proposición que buje de 6200 escudos por el total de las vallas establéenlas actualmente en esta jurisdicción; y .en caso de que couviniete á los intereses municlpaliea rematarlas separad-mente s- fijan los tipos míuanum *n 28J0 escudos lado esta villa, 1800 la de Cifu u-tes. 600 ludo (Jeja de Pablo, 400 la del Quemado do Girinos,
400 ia de .-.auto Domingo y 200 la de Atviue/;-iendo la duración «leí remóte desde i.° dejuio i róximo hasta 30dcJu-niu do 1669.
6 w Eos enUr. s se harán por trimestres adelantólo?, verificándose el primero el dia en que se notifique la aprobación
► upeiior «Je la súbanla- ....
6.“ Las ptoposiciones se harán en pliegos cerrados, prévio un depósito «ie uu diez por cieuto del importe del uibitrio por el cual se haga la proposición, el que se devolverá al in tersado si aquella fuese desechada, quedand o »olo suba st«nte ei de la que sa sceptuie, basta lu teimi&»ckm-d«4a contruta y como garantía de su cumplimiento.	r
1.* Declarada que sea la proposición mas beneficiosa se admti¡r.iii sobre ella ' un juras S la liana por espacio de quince mtnusoa, entre aquellos que las hubieren hecho iguales.
8, a Ea subasta no se considerará cerrada hasta que no ht«ya obtenido la aprubaciou superior, mas obtenida que sea no nab á lugar en ningún tiempo ni por ningún motivo para pedir la rescisión del remate.
I ustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Consistorial y de Gobierno que trata de construir cata Municipalidad, ha acordado eu el Cabildo de
(Lis pliegos de eoudicioiies se publicaron en la Gaceta «], lias 4 y 5 ,del corriente )
lor dias
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.^ Terminarlo el repartimiento del cupo señalado i eit# distrito Municipal en Real órdeu de J 3 de Mayo del cor. rieute año, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciu«ja(j ha acordado se anuncie al púhlíeo que desde esta fech* hasta el día ocho del mes entrante estarán de manifiesto las listas correspondientes en esta Secretaria y Capha. nías Pedáneas de la jurisdicción, pnra que los contri, buyentes puedan intentar las reclamaciones que crean convenientes por equivocac onea de nombres, mala sp|l4 cacion del tanto por ciento ó, errores aritméticos, único, casos en que se admitirán las quejas de agravios.—Bo-jucal Agosto 30 de 1868.—Diego G. Noroña.
Capl’anía del partido de Man¡caragua.—E.l Sr. Coronel Ce-mándenla general de o»te Gobierno se tía servido dhpouer „ expida nueva cédula de vecindad con el mote do duplicada i don Rafael Lope/, y Diaz por habérsele extrañado la que,, le expidió en esta en 2L de Febrero de e.-te año y registr««), ,( número 120 la que queda nula según la citada superar disposición.— Mamcerugua 12de Agosto de 1868.—Manuel J. En« de Irasusta.
Celaduría de Santa Malría del Rotuno —H i riéndosele extraviado a don J uan Carballo y D ,tg»de vecino Jel cuartón 3t0 Pe 1ro, natural de Santa Muría del Rosario, de estado »ollero, do oficio labrador1, de 18 años de edad, estatura regular, pes negro, ojos Ídem, nariz regular, barba nádente, cara labrada y color triguuno, a«cédula de vecindad y numero 287 que por en, celaduÁale fué «xpedida en 31 de Enero del corriente eúo, el Sr. Teniente Gobernador de eetu jurudicc.nn ha t.mido A bies disponer se le prov. a de un duplicado y que portier nftnnro, de la Gaceta oficial se anuncie la invalidación del expresado do. cuineiito.^-Santa Marta del Rofarts 22 de Agosto de lt6í.—£[ Celador ¡uterino, Andrit ¡Zamora.
Capitanía del partido de Maletas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito en detrito fecha 16 del corriente se ha servido diaponer la invalidación de la t é lula de cabett ue familia que eu 26 de Febrero ie fué expe«tidr á don Juré Mauricio Alva registrada al núm.ro 218 y que se le pt ovea al interesado de un duplicado por haber nutrido ex ravio la primer«. —Malezas Agosto 18 de ltifld.—El Capitán, Pedro García.
Capitanía del partido de Managua .—Don Jo.é Antonio Ramos «Miñas, natural de Santa Maiiadel Rosario, soltero, abra-dor de «liez y siete años, estatura regular, pelo castaño, ujoe pardo», nariz y cara regulares, color blanco, barba clara, ba «ollci-tado duplicado de lacédu » núineto 262 del libro leguulo que eu 3J de Enero últim , obtuvo en la Celaduría de policía d* ¡rauta María del (.osarlo y el 8r Teniepte Gobernador él acceder á su solicitad ba dispuesto ee auuucie queda sin ningún valor ni electo el documento oxtraviadd. Y pjra cumplir lo di«, i uesto libro estajen Managua S i5 Je Agojto ue 1863-—F. Vora des Reges.	,,f
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extra viado át). Paulino Arbona natural y vecino de eeia ciudad, solté ro y do pr-deaion albañ I d-¡ y ¡fl años de edad la «éduia que en ii de Abril último y registrada al número 16 se ie despaché como &• beza ce familia na dispuesto el Hr. Comandante General Teniente Gobernador ce la jurisdicción er. decreto de once dul corriente se prevea al interesado de un duplicado de dicha documento y ie anuncie por ia Gaceta oficial el extravio dsaquel, quedaudo sin v«lor ni efecto alguuo y sujete el que lo portare á las pena, marcadas por lá ley —danta Clara Agosto 19 del863 — Pedro Vr• toa. ___________„.....
Coinieuría de Palieih de Santa Clara.—Hubíán lose extra» v ado á D. 'Pello Mendoza y Dousenecn natural y vecino 4e esta ciudad, catado, propietario, , de 23 años de edad la cédula de vecindad que oomo cabera de familia le fué expedida por esta oficina en 23 de Enero último con el número 143 ha dispuesto »1 Sr. Comamlaute General Teniente -Gobernador do la jurisdicción en providenciado ,16 del que rige »e provea al in tere sudo de un duplicólo de dicho docum nio y sr anuncie por la Gaceta ot-cial el tstravio de aquel documento quedando ain valor ni efecto alguno y sujeto e| «p e lo portaie á tus punas marcadas por la ley—Sima Clara Aguato 18 de 1808.— Urtoa.
f.ncncia de Gobierno de Güines.—Habiéndosele extraviado á don Rafael Morales vecino da San Nicolao, la cédula de vecindad qii" al número 258 pbtuvo eu la Capitanía de au vecindario en 13 de Mayo ú tiénui he di-pivst > en decreto de esta fecha se expida por duplicado ai ¡utereeado, y se iiaga sabet al público de quedar, pulo y ds ningún valor el dtcuu ene extravia» «lo, y sujeto a las penas «le la lov el que llegara 4 utilizarlo,— Guinea 17 . e Agosto de 1868—El Teniente Gobernador.—tazón
Habiéndosele extraviado 4 don Emilio Lorraucbo, natural de Castilla la Vieja, «obero, labrador, «!e 43 años y vecino ds esta villa lu cédola de vec'n lai que eu 14 de Febrero del qor-riouto año se le oxpid ó con el número 402 por el Comisario ds podeia y dispuesto se le provea de uu duplicada queda invalidada lal.B lo que se hace saher para general inteligencia.— G.iinea 20 deAgosto de 1868,— Luzon.
Habiéndosele extraviado 4 don Herusbé Basalto y Roque natural de Guara, soltero, labiados, de 15 años y vecino del partido do Melena, la cédula de recia lad que obtuvo en la Capitanía de su vecin lario en 15 de Abril del preaeuteuño registrada al número 143, he proveído uu decreto de esta fecha, au expida otra nueva por duplicado ai interesado, y que se anuncie al público como se verifica, pura que el que se hallare el documento c talo, lo entiegue 4 la autoridad uiHa inmediata para su inutilización, apercibido de quedar incurso en laa penas de la Ley el que llegare 4 utilizarlo; —Güines 21 de Agosta de 1808.— Luion.
Tenencia de Gobierno de Juruco,—Habiénde e’e extraviado 4 don Amonio Perez y Gorman, vecino del | nrtido de Tapaste, la cédula de vi ciudad que como cabeza de familia le tué expedida por el Pedáneo «Je su vecindad, con el número 53 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un duplicado, a« hace aub. r por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no I» entregan 4 la autoridad mita inmediata para su inutilizfciou.-rJaruéo 18 deAgosto de 1-63,—Pastora,
1	■	1 i •
Iinb é ijusele extraviada a« moreno libre Andrés PerJomo,
vecino del paitido de BaiDoa la «éduia de seguridad que le fué expedida por el Pedáneo deán vecindad «-.en el número 34 «leí talón respectivo y dispuesto lo conveniente pura que ae lo provea de uu duplicado se hace súber por este medio que queda ain efecto ni valor alguno la té lula extraviada y responsable el que la tenga y lio la entregue 4 la aut iridad mu in-med ata (¡ara su inutilización.— Ju.uco 19 Ue Agosto do 1863-— Pastora.
Tenencia de gobierno de Bahía Honda.—En el eipedl formado para identificar la persona úel astático Isi 1ro 8o soltero do treinta y un años «le eda 1 y de oficio labrador he puesto quede nula y de ningún valor la caita de domicilio te e expidió pur estu T uencia do Gobierno en 23 de N ¡v bie de 1865, anoturia al 16 io 5 del libro 1. ® y marcada cou t mero nuvuniay siete por habérsele expedido por duplicado
Bahía honda 18 de agosto de 1¡63.—Ficen e Martines
Tenencia de gobierna, de Sagua la Grande.—Habiéudi extraviado a D. José Flores y Mayul, vecino dol partido Calabazar, Ir «éduia de vecindad que ¡e foé expedida por e dance del partido de Amaro eu 18 de Marzo último, al núm y dispnesio lo cinveniente para que te le provea do un n documento por duplicado, se buce saber per esto medio que da sin efecto ni valor alguno li, célula extraviada y respous el que la teuga y uo la entregue 4 la autoridad rúa» inmei para su inutilización.
Según la Grande 19 dé agosto de 1833.-rE¡ Teuiente beruador, Tr.l/o.
Tenencia de Gobierno de Jaruco— Habiéndose extravia'» A don José Gome* ya difunto, veciuu qne era del partido de Ca* sigues, In cédula de vecindad que le fué expe lida por «1 Pedáneo de s i domicilio ci n el número 140, be d »puejto cou esta fecha se h iga saber por ts e medio quu queda tin efc'eto ni valor alguno la té lu a oxtr >v>adu y respo« »«ble el que la tenga y no la entregue 4 la autorilad m.» nmediata para su inutilización.— Jaru«.-o3de Setiembrode 1868.— Pastora.
Comisaría de policía de Guanabacoa —De órdeu superior queda sin valur ni e.ecto la « é lula numero 42, fòlio 17 del libro segundo que en e.ute año se le d spacbé por «sta dependencia 4 la morena libre Bixta Cárdenas natural de Qu.nabo, s diere, costurera y de 17 año. cuya ce«JuU infrié extravío.—Uuaiiaba-coo Setiembre 3 de 1868. —Domingo Prado.
Las cédulas de vecindad expedidas en San Miguel del 4 favor de don Amonio Alfonso Linares, natural de Pepe nio, casado de 28 años de edad y labrador, la de su sipo Ros .rio Mesa y la de au hija D. * Marta de Regla do un eoud, han sufrido extravio por io que quedan ain valor y provistos los interesados de uu duplicado s-gun se ha disponerlo él 8r. Teniente Gobernador.—Guauabacoa Se 3 de 1808.—Domingo Prado.