Ürdciuuziiú cíe einaacijuidoB,
Uoglamento para loa medicamantos secreto». HogUjUénto-del Monte de Piedad.
tica! orden sobre documentos de giro. > , - ■, , :¡	, tí
Autos acordados por L lteal Audiencia.	» •
Ueal cédula do 30 de Enero de 1355.	. ' ? V.V "
Arauuel do ooatasprooeaaloa.
Í‘lem parala prjviaiou da Oatelraa da la Universidad Reglamento do la Escuela gemral Preparatoria.
Idem de iás Profesionales,
Idem do toa establecimientos de segunda Enseñanza. . Idem déla idepneia' do pintura, escultura 7 grabado. , idem.de. Medicina 7 Ourujía. *	1
Ue'lamento del Batallón de Ingenieros,
Ídem de las Milicias, dó Infantería 7 Caballería.
Idem para el gobierno 7 regiman facultativo del.cuer»
. po de Sanidad Militar.
Le7 sobre retiros,	t r
Reglamento del Montepío militar.
Ueal declaración de S, M.de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglaniento del montepío militar.
Uoglatneuto do cimarrones.
ideal para la tramitación y resjluoim da los expedientad gubernativos sobre las serventías públicas.
^ ¿.do Hacienda.
“Uo^iamonlo.dol Cuerpo da Bomberos.
Ídem para los establecimientos inssluores 7 peligrosos. Idem de las Juutas de Agricultura, industria y Uo» murcio.
Ueglumeuto déla Universidad.
Uoglauiento de sueldo para ios oficiales del ejército de América.
ideu para el gobierno de losbospitales militares. ídem de Presidios, ídem del Cuerpo de Sauidai militar, ídem provisional para la flirmaciou de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem po^a el Monte pío pura viudas y.liuéríanos. Reglamento para las Sindicaturas, hoy de Ay untamientos.
laura para las oronoiouea del servioio militar. Ueglamouto de Almería.
Reglamento del papel do maltas.
liem parales interpretes de Ueal Hacienda.
Iustracción para la cobraiua administrativa de lia-oleada.
Estatutos 7 reglamento del Rauco Español de la Habana Ueal Céduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales da las 00m-^..^jpañius ue terro-earrnes 7 demas sociedades mer-.... cautiles por acciones, de seguros mutuos, ote. iustruuciou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
instrucción soore el modo de iormar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, uipoieea 7 amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.' instrnocion dol itesg nardo. ’	,.,
Idem de Estados Mayores de plazas. ,	’■*
Estatutos para ei regulen Uel Colegio de Abogados. * Eeyos sobre des vinculaciones civiles.	.
Reglamento de Cárceles.	*	„
Ídem do la División de Haciendas eouiuues. • liando de vjfooeritaeion 7 Policía.
Regla.nauto para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el Servicio.que dóbeu prestar las partidas volantes dé Guardia civil 7 rural.
Apéndice n la lusofuccioi* Ue Aduanas.’
Eegislaotou vigente do contabilidad del Estado, ideul que deoca ouqorvar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que llaman las suprimidas Juntas jurisdiccionales 7 departamentales da Jb’ómeuto.
Ídem de iieueliceuuia.	t
ídem para las »Jasas do ¡¿alud.
ídem para el Cuerpo do. Serenos.	.
ídem paru el apreadizaje de artes 7 olioios, , ídem povisional pie conDabiudj^i. administrativa y del Tesoro,
dem que n* de observarse por-eiSr.' Visitador-general ' )rdenau¿as municipales.
*daia rurales.	. *■
Eeyde propiedad literaria.	*	*	^
itoal Cédala sobre privilegios de inventos artísticos; Eey da l'erro»oarrUes.	- ' '
iustruocion reglaiasiitaKa de las "formalidades para la llegada', ciroúlaci(¿u 7 salida . ds-goiUe de'la Isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas.
«lom para les A: jdlceoGoj m duic5¿jalós. instrucción reglamentaria para el servioio de las Aduanas. ,
Ueglamouto para el régimen económico 7 administrativo del ramo da dauidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda ense ñanza.	*J
Urden tuzas 7 Reglamento del Tribunal territorial d Udeutas.	-	-i
Ueal decreto del nuevo Plan do'Estudios, ídem do colonos. *
tOüUA DE TEXTO. *
bu U íiuruiiA uo liau, ouUo uu la Alaran a, 40 /«u lu a ta r úlíí kicay eucuaduruaila aduj pu.iuá y doa y mullo rospoctiVttuaoa t
ita^raii du J. i*atamo Pm m j, , loutoc -aa1 jaru^rc'ijasíi«* y Wii*aci«:í¿i) íistofu^y	• . . /
<*	7	' ''-i*
.	. I	..
Manual del Hacendado
Stíjjau deis áltuuas disp.iosiuiauas soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el aio de 13G3.
Aumentado ooh varias notioías. curiosas y útiles ue venden á la rústica 7 enouadernádos idos precios de costumbre; en el establecimiento de B. Muy yOomp. ca-“ de la Obrapía il entre Mercaderes y dan Ignacio.
GUIA D1S FORASTEROS
d^.^aa de 18tí^,30halla de venta en la Imprenta del (iobierno á cuatro pesos dos reales.	. '-.ó
láiSIAUOGION
parala couranaa déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos y osetas el ejemplar
-	wmmmm ■:
Do los justados de pao en las Islas de Ünoat/ Pusr lo íiieopor el Ejicmo. é limo. Sr. ü- Edaard-
-	Alonso y Colmenares,,:
La uueva edición de esta iniportaatísima obra, hállase de venia en al Despacho do la imprenta de la (iaceta y en la librería de^Charluin, Obispó, ■i al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
.OiU-V MAPA DE PICHARDO.
Tnblicadi la Roja 10 ? ae halla en la Propaganda literaria calle do la'Habana num. 100, da venta á 3 pesos y adeinis la B, * y 9 ?.
Énpa misma la novela cubana “el Fatalista” un peso.
ITratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores‘forma un tra. lado completo oouiíndices alfaoétíoó, cronológico y da materias se halla Ue venta a $1 ¿o gts. El precio de todas es $13 75 cts ios suscritores y ¿$15 para los que no lo son. Enlodas las para prinoipales lime rías, dea Habana.
PROGRAMAS.
de las lecciones ido las facultades que se cursan su la Real Universidad, aprobados por S. M.
?,Se hallan de renta en .1 despacho de esta Imprenta peso el ejemplar.	’ '
«Miras del agrttn ensor «loa ,Hartuiio Carie Cusadcvuli.
Plano do la Habana y su juiisdicciou, dividido en tros hojas •opogradeas y una historia. Contieno tos ferro-carriles.de Viñas nueva ó tronco principal dei Oeste, do Ularianao, dol Carmelo y Urbano. Ea hoja primera contieno ios ciuco distritos do la capital, él de Ps¡fla y Casa Ulaueá. La segunda contiene los partidos dei lÉlVJL j3, y Arroyo Aiaraujo; en la tercera los de Pueutos Oraudes y naUosde Aariauao, También hay hoja primera iluminada eoa¡» aubdivisiou municipal interior de cada distrito.
Plano de a viña de liuanabacoa: Ídem de su jurisdicción.
, Idem de la camuaua de las Posas; este consta de tres hojas anatopograúcaquu uo.aprende iodo el territorio en que tuvieren ucar los nechos Je armas, en cuya orla decora la carta autógru la de3. Al. la üoina'U? Isabel II [l¿. U U.J á la isla de Cuba; ’(Jos pintorescas que contienen: uua «1 pueble de As Posas y des embarco. Ue Lien Narciso Lopes al trente Ue los invasores; y otrs »1 pueblo* de Raaia lleuda y desembarco del general Lou Alance .lúa ai frente Ue las tropas españolas.
He bailan Ue vema en el escarnecí miento ce los señores Cea ain y Perna l las, calie-Uei Jolsp i y e i cun lei nc. rt calle Uel Picota ac n. ló. En (Icacauacoa calle Uol Ca acó Hiiato a i d
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado practico del arte de criar las abejas y explotar los colmenares, acomodado á ■ as circuuslauesasTepücialex de ta istu de Cuba y oíros paisas de «.menea.
Esta cora ua ca completa en su especie, qce en un extenso y bien impreso Vm únten con profusión Ue lamiuas, comprende cuanto puede desearse respecto de uut industria q ic lautas riquezas promete al que se dedique á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y elccueuies elogios de las sociedadei económicas de amigas Uel País y las reccmecdaeiunes Uel liobierno.
El precio üjaJo, $óóJ/iüd voiú iun por mmir, y5 50jlU0 por mayores ei mas módico, considéralo el márilo de la obra y tos sacrificios de ledo ¿acero que se hac realizado para llevarla A término.
Los pedidos pueden dirigirse a la PROPAGANDA LITERARIA, callada la Hibanz uña. led entre las Cei .Ooispo y Obrapía, que es única agencia geueral para télala Isla, quien se encarga .de servir al interior los tomos al mismo precio tranco de porte.
lÁiilh hiiilúNJMiOÉ.
4 V I W O H.
Stívende
Con todus du* ex inte lid as, uuii h,oiuh y acdou al iuquiliuato, el muy cuaouiduy bien ttjreiitaij estajlucliniua,o ae rupAd ole-nominado*
La Luislaua
dito en la caite de i» Ue.uA «eq uua á la de lo¿ Au *r«las. Les pera mas que deseen interejafse eu su alquu .d >q pue* den pasar al citada eit*oi6¿unieutj a eos ¿aunar los ob ¿tus que ae enagunau, para lo cual se les facilitara un inventario.
6e uiráu propostcunes todos * ios dias» de die¿ a tros de la arde e.i ia calió ae A »realeras m.n ¿Á, ait jj de la Ora/. Verde
KeseAa |feo£r&ítco-(¿atiidi»tiCf& de E paflia
porel'uiacmo. ór. Jj. M'u.aua vJaJAiie o, ea oi deepacno ae «ata ’.npreuta a dua peaet'jts aencuu-í ei ejemplar.
Doña Lugai'da Fia de iai Paz y morejou,
revoca el pouer que tenia cuufeiido ai jLcdo. D Jo.-»e Al. Vaides Kodri^uez y lo eior^a l «a» e^itnao nqo L). Nicolás Moma, dejnado jaquel ensu>uuna Opinión y •faina de que goaa.
ti <5 de agosto fugó de la casi de su duefto,
uu muiaco de eelaturt* ohJa/ a* x regaiarmjnce un bigote peque» ño, tiene en el bra¿u izquierdo pintado un LÍrundjo y uu ouqtie es de oíicio calesero y‘ v ocmeio, us¿ doi no abres, unas .veces Marcial y otras Mircelo, la ¿ersona que de abticia de su paradero, puede dirigirse eu Uárd ñus al Ludo, id. Dionisio J . »Saez nú.in> lyj^ue será reueroaa nente gratideado,
L1SÍÍA LA SAMaRE.
t Con ^corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar ^eu todo^el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguua o*tra enfermedad grave, o que se oste indoieate, aoatido ó incapaz de bac^r nada. No se puec^e tener salud mientras la-sangre esté impura. Da ZAitZA¿,AititiLLiA de Ayer púrgala sangre, estimula ios órganos vitaies a su vigorosay uaturaL accton, resUOleciendo la salud, y espulsaudo el m¿i. jFor esto cura rápidamente la multitud de enfer-uedales causadas por la impureza de la sangre, como:
erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas«
Las afecciones del corazón. r fjús afycciouucs al hígado,
^ Üoifre, hinchazón del pesouc ot
ÁíjUis y nial venéreo..	¿
!U f^u,!lüT^s\ úlceras y llagas,
'Mala digestión,
Las cufermedades de las mujeres.
Los dutoriis reumáticoa É^lfaydecutimñto y debilidad generali
Retención,jiores blancas, esterilidad y debilidad de »s¡ojos\% L'robad ia Aauzapaiuulla dis AVer y vereis por sí mismo aa sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura ' dosór deues.
Da tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce
K.E&A DE AvTEiv soorepujü todo otro remedio para la cura Ue An gina, Constipación, Los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó OurrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Uongue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de.sus méritos. DI mundo la* conoce.
- PILDORAS OAl'ARriUAS DE AVER.
Demedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de iesórdeueu ei estomago, constipación, o Estreñimiento del vientre, icTEiUCiA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes■ biliosos .VIALA.DIGESTION, ALoiOiliVííAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¡ye. r
De venta en todas las boticas principales.
se vende uu piimu muy
lasDam¿s numero treinta y crea.
barato calle de
Por ausentarse »11 ducilo, se vende en iYIu-
nauao mia casa nujva ue mampost^ria y cauuona muy inmediato al para¿oru doi^reí;ro«carru, tmne uu largo colgaiizu con siete coiumuas, sala y co nedor muj¿ granii seis cu *rt j , corn -dos, cocina, uoipeusa coca ir¿ y ca t ira, j dará ea proporción Para tritar dj ^uajuste acuisse eu esta ciudad calle ue Cien-uegos num. ou ios altos.
se vende la cusa ná,u, 13 y ciaia.luia n
Ó situadas «u ia calió Jo ApjUxou ontro oienfusgoj y Homeruolos cuya oxtousiou^do torren., consta do 1013 varas planas, apro-poaito para una gran tabrma, tren do carruajes u otro ostabiutn-miontos. ImpouUrau en U callo Uol Aguila uum. 311 entra las Uo Vives y Esperanza.
Se vende una negra Un uaci ou ganga, la.
vauUova, cocinera regular, ue vomto y sois anos Uo oUuU, MU1 y sin t,acu4s, on cantiUa i Us ooaoc.ontos p.sj, noros para ol ven-doUory numuiatoojcn.ro, cociñoro y ropoitaro, cou principio» Uo-aioanUoria y carpiutoria, criollo de veinte y cinco'aujs en la cautiuaU Uo uovociontos posos Uoro» para o. vouU.Jor En la calle do EstoVoz loo tmpouUian y trataran Uo conUieioues.
i. , l*ute)l	Uc. meses qae faitude lu cusa
Je SU Uuouo 01 mulato Joso DomotrioUtsuoros, como Uo *3 anos,
T/rZÍT0 UU ““***' d0 akaai	mu parociUo, por
ao^ro rizado, u»a uigoto cinco y visto asoaUo. Aula sin ¿concia
piopagauUo que os noto par* traoa. ai por su caouta y tomara Í‘K* i4“ ‘	-1 * ■ i > oo .aíra oa carena,os U» al-
quiler; so io vo cou tcucuoucia ou los paraderos Uoi lorro-carru > vapores Uo los rnuodos soieitauUo viajes, rio gratidcara adornas lo ia captura, al que lo con bizca a la casa uuui. EJ caño Uo la industria, o bien moro souas ..«guras de la en quopernocto ambo esclavo, .
Di Di «oa ,/auii juk. <af rlovia, medico homooputo y miom oro de la ¡SiCBdad tirtuaeinaaiana Mutnteu-íe; que '6n sa lar-a práctica de ese sistema ha o atenido ios mas felices es altados t n los que ha tsitido de onajeuacioQ mental, que ha combatido por medio de dich* tratamiento ofrece encargarse de lOs^que lo soliciten para esta entemedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que ci las de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tras ¿urso deóañs, que estuvo siendo milico de ia Deai casa de *la «r ni da i de es% ju i-, a, huj tamoien «orno homeópata dos de que lUll.'D	. . . I *50 Id a-lOdí.
Oamoaiuio	V enfe íj»*?uua v Ancha <lel Níirt1«
DR. PONÍ Y 00DINA0H.
que ha regresaio 4de Europa premialo por el Ateneo de lona en el conurso de 13d7 como autor de la obra mejor completa soon el vó mio: se ha «sub!. •’ 1 > « » ' ' « Habana núm.lGO, entre Sol j dauif. reo ioj ae !*• ** r, y dpor la nocihi.	‘___________.____
Barce-y mas
de la
de 7 h
PELAÍI GONZALEZ DE LO3 RIOS PRO
fesor de insrucúíou pública y Directur que ha sido de las Escujlas Profesionales de esta ciudad, se ofreced lasfamilitis que deseen ocuparlo en Ia enseñanza de ius hijos, liecioe ordenes calle de S Neptuuo núu. 107.
• Iiilo. Mitnuel L. Oil tq,le, y .tIouticl,'iue lico
/cirujanjcaiio d.j Dsojoar nan. id^ oatro Aoiah / 6a.a i.
■Se vcnile eirpacto dcreti-ola casa tic mam
postena y azot«ac*Hc'U»i Emuco uu.n.4 j,con Uoi cnartoa v s*.
d«LZlboVida!ta P°r U
0. Riuuu Lucio Ciuple, lueiiicuy ciruja-
no. oalld Ue lUicoDar qum. Ibl, ouue Rj.ua y Halui.
Sevenle itu lunlnti^caleeero y ci.caiero isrvicial a 1a mauo, cju prmcipio.i T» c'obiJoi?), »auu, mu tacna / numuJe; poro so venuoj am lumr a rBUuiintona. Eu, eeta mprenta unpundr-in,	■
wsw
JARABE
^IfCiirydAL GilMNÜ.
EDDPABADO BOH D. L. LK-HIVDRBND, SDGÜN LA FORMULA DDL DOCTOR GANDUL»
Dstejarabe depuratvo déla sangra tiene u,u poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebeldo que sea. Data propieiad u* ae ana importancia inapreciable sobre to < en la tisis puanonai» cuando viene acompañada de esta incómo' do síntoma, quenu aoja descanso á los pacientes.
Di jarabe picwrai cubano al quitarle ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso.necesano para alimentarse.
Di jarabe pectoral oubauo unido á las píldoras de üTodoformu erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises' narros crónicos / agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente ) geuerai todas lis eníermedaiei del peono.	>
a03 ÚDPUAAriirO u£ GA2Í0ÜU
MedicamBiitu can privilegio da 3. Jd., por la inspección da E» ludios do las islas da (Juna y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional Ue alahciua y Uirujia de Cádiz, como remedio superen cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Eas curas prodigiosas eiectuadas eu diez años que cueuta <le publicado es .a mayor garautia que podemos otrecei ai pu pilco. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei-charlata uismo, pastar* preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para quo respondan entusiasmados eiogiaudo su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después Ueuaber tomado luutilmeute la AarzaparrUal de Enstol, la de Towseud y el Rob de Raifeoteur, no han podido .ograr su curación sino cou ei Roo de Gandul, y esta es la causa de grúa Doga que na adquirido uo solo ou la isla de Cuba síuu eu de Tuerto-Rico, eu ¿¿impía, Codo, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Hirve para curar ol mal vauereo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores oiancas, supresión de ia mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de Ja sangre por ios malos nuinoros adquiridos o Hereditarios.
Venduse eu la droguería Ea Central, Obrapía 33 y 35, en la botica de,ñau José Aguiar, esquina a la de ia Eauiparilla, botica y droguería de El, Reunión Je CataU y Hurra, callo de danta I’e besa .y eu todus lasdemus uoticas.
ISLA DE PINOS,
Vuper "Suevo culmiio.”
del público, desde el día,cinco de Marzo saldrá de Batubano para Santa Fe y Nueva Gerona o los jueves' después do la llegada del tren .general del camino.de
lj“,rr0‘ ,	RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Jiatatabanó.con escala en
Santa Fe todos los domingos por la tarde.	_____
•Lo despachan Costa y oomp.
Vapor espailol Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y jo*'! rabio, serecaerda á los 3 ros. remitentes de cargas para Bata baño con destino áCíenfuegos, Casilda de Trinidad y las , 1 urnas da Saucti-Spíritus, que eu el viaje sainanal da dicho buque ^respondiente al miércoles 1. 3 del próximo julio, sol» se recibirá carga el viernes 35 y sábado y¡7 de-junio.
NOTAS.
X* l.a carga se despachará para ¿¡atabacó los viérnos sábados y lunes hábiles, doblando hallarse on los almacenes daljcammo.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expresados dias (sin falta) en casa de los Hres. Han Pelayo, forre,y L. 3? No se udmiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A ia llegada dei Vapor a Hatabauó habra un tren ex-traordiuario que conducirá inmediatamente los seboros.pasajero», para la Habana.	.
4* Los equipajes so entregarán en la estación de v uua nueva los mártesdef>á7 de la tarde y dos miércoles do 5 á 5 i 4Ü de la mañana.
5» Queda vigente ol notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos &a. &.a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
33.—
35.—
3Ü-—
3Ö.—
37.—
do Cuba y llegará á Puorto-Plata ei 35 .de Puerto-Plata y llegará a Mayaguas el 3(1, de MTayagúez y llegara á Aguadiha el 36. de Aguadiüa y llegará á Pnertp-Rico oi 37. ¡le Puerto-Pica y llegará á Han l'lio ñas el-J-j
RETORNO.
3 —Saldrá de 8au Tilomas y llegará a Puerto Rico el 3,
3	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ol 4,
4	—	„	de Aguadilia y llegará á Mayagilez el 4.
' 5.—	„	de Mayagilez y llegará á Puerto-Plata ei (¡
b —	„	de Puerto .Plata y llegará á Cuba ei 8.
9.^ de «Juba y llegara á Baracoa el 9.
9 —	” de Baracoa y llegara a Gibara el ll>.
10.—	de Gibara y liega á Nuevitas el 11.
jÉ__	.. Je Nuevitas y llegará á la Habana al 13
CONSIGNATARIOS.	%
Eula Habana, Sre». Hau Pelayo’, Torre y comp., calle do ib Amargura uum. ló.—Eu Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp— Casilda y Trinidad, Sr. ¿>. Salvador ¿ulueU.—En Fuu»s do Hancti-Spíritus, Hres. Ortiz Ruvida y coiqp
J
áiíÍÉ idàiliiiMik
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de l»ii<t>«ea.
Da Bangor y Cárdenas cu 43 üias bg. ing. Robin cap: Dou gglaston 303 con maleras áM Molly cp.
De 0.‘Hueso viv. am. Fulton cap. Warfield ton. 31 con pescado á F. Casteleiro.
De C. Hueso viv; am. Lautaro, cap. Johnson ton, 35 con pescado á F. Drain y cp.
Sail lias.
Para Filadelfia vap. ing. Lord Lovell. Para C. Hueso viv, am. J. Sawyer. Para N. Nork gol. am. Joel Vaut Sant, Para Falmouth bca. esp. Matilda.
VAPORE3003TERO3
Izinoa da
vn^ares isp lilalec da la cas del Sui*.
ta
Vupar Üspnitel Oienfueges.
Capitán D. Coastautino ¿usu*.
Viaje dosde.e! surgidero de Batabauó áSantiago de Cuba cou escala eu Cieutuegos y Casad* de “Trinidad” las Tunas de Haucti-spintus, oauta ruz / .»I uizaumo.
ITINKRARIO,
IDA-
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren geu„ral de pasajeros que sale de la Habaua Lestación de VUlauuevaJ á las 5 horas y 45 miau tos de la manaba y llegara á Eieufuegos el mis mo día antes de media noche.
„	19.—Saldrá de Cieutuegos a las 8 de la mauaua y lie
garáá Trinidad ei misma día.
.	19 —Saldrá de Trinidad y bogará a las Tunas el mismo
dia.
19.—Saldrá de las Tanas y llegará á Santa Cruz el 20.
30.—Saidra de Sauu Cruz a ia media uora de salle gada, «ucraudo en Alznzauiilo el mismo dia poi la tarde.
„	21.—Salira de Manzauíllo á las 10 de la mañana y Ue
gará a Cuba al amanecer de, 22.
da ia tarli y ¿agirá
Se aiiiuiiuu cuatro citsus ou ci mejor y unís
sapo punto de Pueutes Grandes, haciendo uu* esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y [ollas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba. Eu la dol uum. 133informarán do los precios.y condiciones. Tammeuse vetijeu!
Sealiiiiilii Fácailo ó por iu tciupornda la
hermosa quinta titulada Han José ue Bella Visca »uuuUa entre la yívora y Arroyo Apolo, y searriondau los terrenos auexos que compreuden uua y media caballerías de narra. Darau razan calle de la Obrapía uum. 42
Atenciou.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y eómodas casas en Mariánao, propias para familias de gusto que desden disfrutar á la vez, de iatnejor temperatura por estarsituadas en puntos ventilados y libres dei polvo- Eu dicho Fuéblo cali» de Han Francisco num, I(i, informarán de ellas y sus precios.
Retorno.
25.—Saldrá de Juba rus Manzanillo el 28.
2i.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 27
27.—ááldra de Hta. -Cruz y llegará á las Tuuas el mismo día de nocue, en cuyo pumo permanecerán abordo los Hres. -pasajeros hasta i* madrugada del dia siguiente.
23.—SaiJra Ue las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mÍ3ino dia.
23.—Saldra de 1'rimdad á las 84 de ia mañana y llegara a Cieutuegos el misino dia.
23.—Saldra de Uieufuégos a media noche y llegará
Butabunó el 29 da Set embre de uua a dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abouaráu eu la calle de la Ainargu ra núin, 18, casa de ios Sres. San Feluyo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en ios bigotes de pasaje. Todo pasajero que **se presentare á bordo con dicho bi“ do, tendrá JoracUo a la elección de localidad siempre que ésta i’o haya sido separada ón la Habana
Afolas.
1 “La carga se despachará para Batabánó los dias 15 y 16 de so» trembre; debiendo bailarse eu ios almacenes del camino de hior io de la Haoaua áutes ue las o de L tarda; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin/altaO eu casa de diclios Hres. Han Balayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 4(1 arrobas.
3Í la llegada dei vapor a Batabauó, uonra uu tren ex»» traordinario que conducirá iumediatameute álos Hres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de ó á 7 de la tarde, y el do salida de 5 a 5 y 40 de la inañaua.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de caudales, partidas Ue asiáticos A.., quo 8e lue_ barquea eu todos ios buqes de esta casa.
C0NSIGNATRI03.
Habana, Sres San FelsyO, Torre y cp. calle de la Amargu» ra número lü.-ieuíaegos, Hres. Holozabai, Czmpo y cp. [Casil» da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Hancti-Hoíritus Breé. Ortiz Revilia y conp—Huerto Frineipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Hra. Goycoechea y Marty.- Manzanillo Sres. Carago!, Ecay y op.-Bayámp, Sres. Grau, Hno. v Cd comp;—Santiago de uba, Sre». Ros .hermanos,
las
lia carga se recibe doä dias antes dei de su salida. ffold.
m,|.
Los señores pasajorírt que proseuteu on la Alm¡.mstr*3¡0a de lia H iban* sus billetes de pasaje que por oíviido del CjutEar no se hayan recogido á bordó, recibirán ia tercena parte J» ,a importe, ‘rt los iadiV-iduo3 Jal ejército y de la arm i U q m n0; ,
.í.1. 1 i	I n I ud.,,»	n.nílnl* i it \ rt 1\ i i lar., ,1
billete de
pasaje
“bollati
mismo motivo presenten la orden de embarque ó bilí que né se naya'rece¿ido por el dicho Contador se les también la tercera parte.
Se »aplica á lo» señores- pasajeros quo antes do embarc*^-. se provean del correspondiente ñiliet i en lis e»iaxc.>usiguitarw, eu el concepto de que si uo io hicieren tendrán que pag ir a bordo SU pasaje cou uu recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. tfauue «terquez y J ‘—Grioira, Sres. L0U((|| ria Rosal y cp. — Baracoa, Sres. Monos yLlubí. -Cuba, ore,
/C
ó3.
He .despacha por lo» Sros. San Feiayo y Herrera,Qiia0
Capitan,
vu’ñit
Cacho
B fUCGhO.n.
VIAJES SEMANALES DESDR El. SURGIDERO JDb BA-tabanó á las i'uuas do Saaoti-Hpirltus, non escala en Cien, fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando en este último pile, to con el vapor “Isabel del Dainuji.”
acreditado ^ oo Diodo y lieriiiuso buc^iio acüba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al públi» co eu su carrera bajo et sigumute:
ITINERARIO DEjlDA.
Saldrá da Batabauó todos los miércoles duspnes de la llegada del tren general dé pasajeros que sale de la Habána,(estación ’do Viliauuevaj a las ó y lo minutos Je la mañana, y .llegara á Oienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Oibufuegos los jnevos pbr la mañana, y (logará a Trinidad los misinos días por la tarde; an cuyo puuto trasbordará.á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo esto ultimo los viernes á ia» 6 do la mauzna con .destino a las Tunas do Hancti-Hpiritns.
RETORNO.
Saldrá dé las Tunas «io daucti-dpíritus'ios viernes á las 13 de la mauaua y llegara a Trinidad los mismo.» dias.
daldra de Trinidad loa sauados a, las id de la tnaiiana y Ue» gara a Oienfuegos lo.f mismos días por la tardo.
Do Cieuéiegos los sáoados a inodia, neohe, y llegar.l ájBata-banó ios domingos do l a 3 drt «arde.	•
los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se apenarán Amargura 16, casa de Hres. Han Pelayo, Torre y comp.
Loa camarotes y ntor*s que iaráu separados ou la Habaua, según se especiticara eh los billoíos' de pasaje.
Todo pasajero que se prestíate abordó còli biiíéte tendrá derecho á elección do lóeaiidañ áiempro que esta no haya sido separada eu la Habaua.
Desde el dia 1'.’ de Marzo próximo regirá en dichos ‘ baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por fóf-ro-carril se computara a un cabillo por cada .tros real08 do los que pague a Jiouo ferro-carril. Lu de loapnutos intermedios que uo esté expe ¿deuda en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrouas n 8 pies cúbicos por c'afla-
llO.H-.	._________________|__________
Batabano á Oienfuegos
” a rrinidad ........... ......
” . . á las ■ ¿ unas ....... .... ......
”	á	Hta. Cruz ...........	......
”	á	Manzanillo........
” á H. de Juoa.... . ............
Oienfuegos*á Trinidad..............
” á las Túuas.......... ......
á Hta. Cruz...... ...........
” á Manzanillo .................
”, ,.á H. de Cuna................
Trinidad á las Tunas.................
” á Hta. Cruz .......... ......
” á Manzanillo....;.... .....
” á S. de Cuba ............ .....
Las Tuna» á Hta. Cruz..........
jj	á	Manzanillo..:....
g	á	8. do Cuba..........	......
Sta. Cruz á	Manzanillo......	......
”	. á	H. do Cuba..
Manzanillo á S..de Cuba

40	di ;	4 Po
50	bfl b*	4 PS
70	03	4 Po
70	s «»	4 Po
751	g	i pg
1 00	£	4 Po
30	£	i Po
50	>Oj	Ä- Po
50	es	*4 p3
60	P tuo	*
70	>—!	4 p§
30		4 Pi
40		4 Pi
50		« Pi
60	r 4. . ¿	4 Pi
30		4 Pi
40		4 Pi
60		4 Pi
30		4 Pi
40-		4 Pg
40		4 Pi
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL). i¿L» C. RAlilO DE SLIDA.
Dia 23.—Sale de La Haoaua a las i 3 del dia y llega MqBtl tas el 24.
24. — „ de Nuevitas y llegará á Gibar* ei 25 25 -	,, le ii >*t» y llegara a Cuba si 26
¡37.— ,, de- Cuba y llegara á Kingston ui 23 39.—	,, de Kingston y llegara a Santa Marti el 1.
I.—	„ de Santa darta y llegara a Cartagena 3
3 —> „ de Uarnagea ty llegara a Celen ni 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Coto u después de llegar el tren de P*D4 lh
m
ii.—
13.	—
14.	— 15 —
« llegara á Kingston ol 10, de Kingston y ño.jarn á Ou'ba ’ei 12 de Cuba y Bogara a Gibara ol 14
de Jioura y llegara á Nuevitas ei 15. ue Nuevitas y Bastará á la Habana el 17j»li*H. unce .
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Afola.
Los señores pasajeros que pr -.senteu eu la Alin¡ui»tririou de la Habana sus b Jiotes de pasaje que por olvido del Oontador uo se Jiayaír recogido á Ourdo, lecibiraii la tercera parte de su importe; á los m uvtdnoi Jet ejercito y le ia arel i la que por «1 mismo motivo presenten la orden de o ubarqui ó billete de paszju que ño se haya recogido por el dicho contutor se io; abosará también la tercera parte.
Sé-suplica á iosrseñores pasajeros que autos de embarcaras se proveau dol eorrésponJioutebillete eu la» casas uwusignataiit, eu el concepto de-que si no lo, hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje cou un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Manuel Marqu'ez y cp.-- Gibara, Sros Silva, Rodríguez y cp.-Santiago do Cuba, D. Juan i'urriaa-Nuigstou Hrés. NuilesBrotherSf—Santa Marta, Sres. Veugoecnea, L uaar.í y comp.-—Cartagena, Sre;. Macráé.hijo.—Colon, Hr. i), d de Alcázar
Eula Habana se despacha por los Sros; 3au Pola/o y Horrar» Oficios 58.	___________________________
GIRO DE LETRA »
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Cornija, Cartagena, r -rol, tfijon, Jerez, iladrid, Halaga, Harcia, Alalia a, Méjico, Ora e, Oviedo, Pairan, Pontevedra, Pal ai l". i Morca, Ittoaha, Ke¡ nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l crié rife, SádUago U í¡ Licia, San Sebastian, Santa Marta de. Orligaeira, l'orr l'aiajnco, patencia, Miagarán, figo, l'illapresentc, ib racruz £ líiizd,/as giran Cuba AS, entre Cenieat i , j t »« Sres.
1	•••■•• - * a p ‘i-* i	■	T liiíivfKhi'i’ó & >• r*t
IIIjÉIIWlil
^OGIBOA.Oa¿5 A.lSfO^XárA.1.
VorrätLiig [ Pinero, Vá {•Turali-
Observación.
Quedan vigentes todas las uoias de la tarifa publicada ant^-HAbana 16 de Febrero de 1868,¿fon Pelayo, Pardo
nórmente, y Comp
VAPORES DE TRAVESIA.
G rff PítEsj A D tí V.U’BiUi» E-á 4*á.GJhtl« C«t.á(tG«»N «tí LAN A Si t'RU«
V 3E»i IdiUU •
Vnititr Tájur» «le Mlcouiiu.
Capitán, Ocho».
„ VIAJE A HAN TUOMAS POR El, HUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL. ’
2..—Saldrá da ia Hioana a las 5 de la tárele Uo - irá á Ni» /ttus e, 4.
5. -Saldré de Nuevitass.y llegará á Gibar* el 5
6.— 6 -7.-li.—
11.	—
12,	— 13. -
de Gibara y llegara a Baracoa ol 6. do Baracoa y llegará á Cuba ei 7. do Cuba y llegara a danto Domingo el 10 de Santo Domingo y llegara a Mayagñez ei II de Mayagúez y Regata a Aguadilia el ll do Agnadilla y llegará a Puerto Rico el 12 de Puerta-Rico y llegara a Han Tiborna» et 13
Ceinpailia del Curro-cat'i'il «1«
&ng ta. iaGrauile.
No habiendo tenido efecto por uo tubar ccncurrido el núm»-ro suficiente do accion stas. la Junta gunarul ordinaria que se convoco para ol dia 3L Mol m » pasado á ñu de leer el iutunu de la comisión de cuenta», acordar lo conveniente .»obre ol di videudi) dei año qne también acaba d ; pa»ar y reempiaz ir á tros miembros de ia Junta Directiva qu > han cumplido su tomillo, se lita de nnevo para el día 16 del cursa á las 12 d.s la raiiinm en lee moreda del Sr. Presidente, calle de a Lamparilla num,*. adviniéndose quo la Jauta teud a lugir con los socios q o oou curran, sea cual fuero su número y el capital que representen
Habana y setiembre 4 de láüí¿—El Secretario, Bemguo Del monte.
Em,»r«sa de Almacenes de depósito creada por Hacendados.
En cumplimiento dal artículo23de los Estatutis se poner» conocimiento de Jos Hres accionistas qne desde esta fecha y peí' tórmino de uu mes estau los libros y demás documento* de la Empresa, de m inhiesto eu la contaduría establecías en > casa uúin. &4 de la ca le de Uuba, para que oi interesarlo que é» s.e instruirse de e ios y de ,a mi,.11. y tela h.cerluj p ie» p“»■ el tórmiuo, se hade proceírrá la desiguacion deldia eu que il* de tener efecto ia J uuta general ordinaria. —Y por oíd m dei Si Pceaideuto se haeo saber a 101 iutere,saiios á los fleos cousiguio» tes.
Habana y agosto 13 de 1333.—José V. Bataneóme, H-rcrtin
Compadìa «le! ferro carri! de la ttahiu «le In MI,io,«..».I.
Secret ari i.
En dump imieutode lo ns ui.sts eu et lìeglameutb disi** aomp ,ài i, se ^armcipn à los 8re». aecioui»tai qua los liuro;«* hauau ad» poa ciò i do los qu > gmteu exa.amari ».»{ on la Conte" duna de ella, cui,e e Merced ire, uhm. 36, todos >oS Uias il»111 6 2
Habana y agosto 25 de 1863.—Hi Secretarlo, Córlos Nevit-rete y R.
— —	Il	............—gg
’ '■* »:VSRdCONTE’-«
GRAN TEATRO DE TACON.
RETORNO
16.—Saldrá de Hau Thomas y llegará Puerto-dico
17
17.	„ de Puerto-.Cica y ilogra á Aguaiiia ell8.
13.—I	„	de aguadilia y llegara á Mayague* «i id.
19.—	„ . do Mayagúez y llegara á Hauto Domiugu eí	20
M.~	„ de Hauto Domingo.y llegara a Cuba e| 33.
23.—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 33.
23.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
31.—	,,	de Gibara y llegara a Nuevitas ei 35.
25.—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana «1127 do	mu-
»	» rúga la.
La carg» so _rócioo dos dias antes del de su saidi.
JSota.
Los señores pasajaro» que presenten en la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido a bordo, rectb.ráu la tercera parta de su importe, álos individuos del ejército..y do la ar.n .da que por ol mismo motivo preseuteu la órdeu de omoarque ó billete de pasaie que uo se haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Hesuplica a IOS señores BJ3i;eros que antes di) embarcarse se provean del correspondiente odíete eu. las’ casas eo,»signataria», eu ei concepto do que si no lo hicieron tendrán que pagar a bordó su pasaje con uu recargo de ia quinta parte de s i importe.
UtíUNHIGNATARlrOH. ‘
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y cómp,-Gibara,'Sres. Silva
Kodriguoz y cp. Baracoa, &ros, R. Alayo y comp.____(Juba D
Juan i’arrida.—Santo Domingo, Hres. Uinebra Hermanos —Mayagúez, Raldiris Herms. y coinp.-Aguadilia, Hres, Amell Ju» hay cp—Puertoliico, Caracena Iriarte1 y comp.—San Thomas Lamb y Como; *	' •	‘ *
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle Je los Oficios num: 58.
Vapor Pelayo.
Gapitan. Llovet.*
VIAJE A SAN THOMAS POR EL |SANTOj DOMINGO.
ORDEN DÉ VIAJE.
NORTE DE
.. ,18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegar» áN.»evita; el 20 *» da Nuevitae y llegará á Gibara el ül. de Uibara«y llegará áKaracoa al 21.
Compañía Dramática
De la eminente aeuiz trágica italiana Sra. D. * Carolii“ CiVrlí.	. -.
La generosa protección que los artista» distinguidos has®*' recldo al ¡1 istv .do pú niño de u íj »Dana, ha aleuta lo a la pres, q-ae tenia Contratada en L.puñ . á lu etniueute nriisii «Jivili, a contratar a de nuevo para la Capital de las Autil»*1 ha de que su.» habitantes c mozcau qna notabilidad que liospé-’ dé uaber oBtenido eu Italia'inc -.»ante» triunfft, fuá á rv'inp18®1 eu Madrid a las graud.s m lastras del arte Sras. Rrsteri V Ó81110! ri, siendo acogida con tan extraordinario entusiasmo que ¡«iuá-f: público y la prensa habían tributad.) tantos elogios a muí“111 délas emiueutts artistas que la hablan precedido.
Cada nueva función q ip ponía en escena era un nusvo trine* to, y todo Madrid por *s.lacio de 8 meses acudía al tsahG aplaudir y admirar á la joven actriz q le lo mism , arrebató» las mas terribles tragedias, que eu ios mas L.eraos dramas)'“ las mas graciosas comedias.
Halo ua sentimiento manifestaba el público; y orada«11' preci si joya perteneciera al teatro extrsnj ro.
Agradecida le Sra. Ci vi i i a tan canino ve lor is mil »11’-"' aprecio, se propuso aprender ei cnbtellauo y pagar con su api «* clon la deuda-contraída c >u’ un público que lauto it* ensalzaba.
• Grande fué la curiosidad que excitó t*n difícil prnubiiy í0" de la sorpresa que causó ver qu.» con su fuerza ds viluntaá I <* taieuto venció eu solo seis meses las lilicu ta le» de represe“1*' ead stiuto idioma, recibiendo'en premio de su vicfcii» II1)’'* aplausos y solicita,tilo todos los públicos de lu Península qtt» W' ra á recibir las ovaciones debidas á su . ó do privilagiailo.
Eu todos los teatros obtuvo un éxito igual al de Madrid, Ilicióroule después proposiciones para p isar á la Hib»“*’ anhelando servir a tan ,ut ,rigente púo ico, d».»echó to un I* 1 t»s qne le hadan otra» empresas y se ha decidido á Iiib«ri's: cou Ja esperanza de agregará sn corona artística la hoja de l*8'-que le farta para que su gloria sea < ompleta.
Pronto!* gran artia a saludará las hospitalarias pt“)11 . i'iab i y tendrá el houor de dedicar su» tareas á s is ilu;ñ|lJ' habitautes,	.
También han sida contratados el primer actor y dir««10,lj iVI. Palau, la primera dama jóven, D. * Adelaida Herís, e) PrlD'! actor de carácter ü. Muuuel F. Quintana, el primer actor é •* D. Antonio Muñoz, el segundo gilan D. Eduardo Molina y olt‘, artistas qne unidos á a gunoo aputu iido» actores, puedan a>o:" pañar dignamente á ,Ü: v Uarolina Givili.
Las primeras obras que se pondrán en escena serán. cien ó L i dama de las Camelias, 8»wra Sopunia, C .rnpftña.O.y Almudarua, Mana Estuario, Gibrieia de Vergi/Judñ, Tí*1,! inconfeso y mártir, Las circunstancia», La L-vita, Los »«"L de Teruel, La culpa veoga la culpa, Epieari» ó la conjnñf! rom.ua. Asirse de un cabello, Adriana da Lecouvreur V lena (.previa autorización de su autor D. Isaac Carrillo]!
1 amblen se están traduciendo para que la Hra. «jiViñ í””'8, eu escena al castellano, log* interesantes dramas .-orT016**' Mana Autonieta.
El abuuo se ah'irá á la llegada á ia Habana de 1» e»'“4“ trágica.—Por Ja Empresa, Alcázar,
21.—
-21.—
„ de Baracoa y llegará á Guba él 22,
Imprema «le. odierno pur «. Hl