PP**"

m
watm
'Ï5~
28
g
a
w_
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
HÍÍIIH. ICO
Wni'Os 14 de Julio de	—San B lenaventara doctor.—Circular eu 8au Isidro.
PARTE OFiOIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡IIB1HB8U SilPitillIlii CIVIL UK IK KiRSPXB fSKL ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía Pedánea de Camario-ca jurisdicción de Cárdenas vacante por cese de Don Francisco Ferrety que la servía al Capitán de B tri ¡y D. Desiderio Orgaz, para las resultas ueesta, al de Ma-yajiguas D. Juan Ramos, para la vacante que este tleja á JL). Ramón Espinosa de Iob Monteros que sirve la de jíbaro y para esta úitima á D. Alejandro Urquiza.
Lo que de órden de S. E. se publica para los'efectos que correspondan.
Habana 9 de Julio de 1868.—El Secretario inte« riño, José de Zabarte.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil, se La servido nombrar para la plaza de Celador de policía del barrio de Sta. Clara en esta capital á D. José Dominguez Igoza, cuyo destino ha sido vacante por cesación de D. Perfecto Prieto y García que lo servía.
Y de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 10 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA (JBNUItAI. DE LA SIKMPRK.FIKL ISLA DE CUBA.
Aislado ¡Mayor.
Sección 6?
Previstas ya las plazas vacantes de Escribientes de primera y segunda clase de Administración Militar, los individuos que las habían solicitado y que acompañaron documentos á sus instancias, pueden presentarse en la Seooiou 6. * de este Estado Mayor los martes, miércoles, jueves y sábados que no sean festivos, do doce á tres de ia tarde, en la que acreditada su personalidad, les serán devueltos los mencionados documentos.
Habana 11 de Julio de 1668.—El Coronel Jefe de E-'M, interino, José de Chessa.
Sección 9 ?
Antonio Insua López, cabo 1 ? licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Sección 9. 59 de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Julio de 1863,—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Ramón Folcli Farrar soldado licenciado del Regimiento infantería del ltey, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la 9. * Sección dé este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le eoncierue.
Habana 9 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Dirección de Adiaiuisiracioii local.
Sección de Gracia y Justicia.
Siendo muchas y continuas las reclamaciones infundadas que se dirigen á este Gobierno Superior civil por los facultativos en medicina y cirugía de diversos puntos para que se les exima del servicio médico forense el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do acuerdo con el parecer de la Junta Superior de instrucción pública lia resuelto que en los casos de absoluta necesidad no estarán exentos del expresado servicio ni los Subdele» gados del ramo; y que habiendo en un solo lugar seis facultativos ó menor número de ellos todos están obligados sin excepción alguna á prestarlo por riguroso turno á menos que por justas causas estén exceptuados por este Gobierno Superior civil.
Lo que por órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocí miento,
Habana 11 de Julio de 1863.—El Jefe de ia Sección.—José Francisco Mantilla.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr-—La Rema fQ. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: En vista del expediente instruido por virtud de la Real órden de veinte de Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco para fijar 1« conveniencia de ámpliur ó restringir los efectos de la3 diferentes disposiciones legales que prohíben á los funcionarios públicos de Ultramar, que reúnen además ia calidad de letrados, el ejercicio de la abogacía, y considerando que el espíritu de la legislación para aquellas provincias dictada, ha sido constantemente evitar por una parte que la atención de los empleados del Gobierno se distraiga del servicio del Estado por atender al suyo particular, y por otra, que la mayor influencia que cu cada localidad obtieneu los agentes oficiales dé ocasión á creer que su presencia y mediación en los Juzgados y Tribunales podría inclinar el ánimo de los Jueces en favor de su representación ó apoderamiento, espíritu declarado en las leyes cuarenta y cinco y cincuenta del título cuarto, libro octavo do la Recopilación de Indias, y sostenido en la Real órden de cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta, Vengo en decretar á propuesta det Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros y de conformidad con lo informado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y por el Consejo de Estado en pleno lu siguiente:—Queda prohibido a los empleados públicos letrados en las provincias de Ultramar, el ejercicio de la abogacía en toda clase de negocios. Dado en Falacio á cuatro de J unió de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marión,—De Real orden lo comunico á V, E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de órden del limo.' Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habanas de Julio de 1868.—El Jefe de la Seo-cion, Mateo F. Vallejo.
INSPECCION DE OUKAS PUBLICAS
Sección 2.e
Dispuesto por el limo, Sr. Director do Administra-
cien se saque á pública subasta la adquisición de dos calderas y varios objetos piara la draga de vapor Isabel del armamento de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de tres mil ochocientos doce escudos doscientas sesenta y cinco milésimas, se .ha fijado el dia 13 de Agosto próximo para que aquella teuga efecto.
La subasta se celebrará a las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad, doude so hallarán de mauiliesto los pliegos de condiciones y de mas documentos que forman el proyecto y el de las gene» rales del Real decreto de 25 de Noviembre dei año próximo pasado ú que se sujeta aquel.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pió se inserta iucluyeuuo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reaies la cantidad de ciento veinte escudos.
En el caso deque se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Julio 7 de 1868.—P. A., Eduardo F.
Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......... vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la*Gaeeta del día...... se compro-
mete á entregar las dos calderas y varios objetos para la draga de vapor Isabel del armamento de limpia del puerto de Casilda, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y particulares y económicas que constituyen el proyecto y al de las generales del Real decreto de 25 de Noviembre del año próximo pasado á
que aquel se sujeta por la cantidad de.... escudos___
milésimas.
Fecha.
| Firma del proponen te. J
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Para la plaza de Jefe de Negociado de 2,59 clase de la Contaduría general de Hacienda, vacante por fallecimiento de D. Nicolás de Cárdenas y Rodríguez, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de. esta Intendencia general se ha servido nombrar interi» ñámente y á reserva de la aprobación de S. M. á Don Manuel U. Quintana, Jefe da Negociado cesante por íeforma y comprendido eu el artículo 35 del Reglamento orgánico de las calieras civiles de Ultramar.
Habana 12 de J uüo de 1868.—Manuel dt Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Junio último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con ct Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Art. 1. ° Se igualarán en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipiuas con los buques españoles para la exacción de los derechos de navegación y puertos los de todas las naciones que concedan igual beneficio en sus respectivos territorios y en sus posesiones de Ultramar á los buques de la marina española proctdeute de los puertos de aquellas Islas y de los puertos de ¡a Península ó Islas adyacentes. Art. 2. ° Tendrá efecto en las provincias de Ultramar la reciprocidad en el pago de los mencionados derechos con respecto á los buques de cada nación desde el momento eu que se inserte en la Gaceta la órdeu por la que aquella se determine.—Dado en Palaeio á 4 de Jumo de 1868.--Está rubricado de la Real mano,-—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.— Y lo comunico á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes, rogándole que se sirva dar ía oportuna publicidad á esta disposición debiendo hacer presente á V. E. que para los efectos indicados en el artículo segundo es condición indispensable que los representantes de las respectivas potencias que soliciten la reciprocidad, hagau constar oportunamente haberse adoptado también en los países que representen.—De la propia órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aco dado sil cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habauu 9 de Julio da 1868.—Manuel de Lara,
Sección central de Contribuciones y Estadística. Negociado' de Propiedades y Derechos del Estado.
I). Manuel Clemente se servirá presentarse eu esta oficina en hora hábil á enterarse de uu asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1868. — Ortiz,
El Cap tan D. Melchor Anoeaieros ó sus herederos, D. Jc'Se Govin y D. José Loreto Rumos, se servirán presentarse en e-ita Sección para enterarles de un asunto que les concierne.
Habaua 10 de Julio de 1868.—P. O. Julián P. de Lema.
SKfPJNÜA SECCION • »ELOINAS GENI R VLKS.
Admiiiisti'itcioia de (¡«iilritiiicioiics de i» llubüii i.
Acordada por el Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en puntea subasta de las casas sitas eu la Villa do Guanabacoa marcadas cou el núm. 70 déla calle de Cadenas y la 53 de la de Jesús Mana y compuestas de manipostería, tabla y teja con 41’80 metros de freute por la calle de Cadenas y de 43’10 metros por la de Jesús Maria y otra fachada á otra calle con 21’30 métros componiendo una superficie de 1.395 metros y tasadas en la cantidad de 16,851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia estar señaladas las doce del dia 11 del mes de Agosto próximo para que tenga lugar simultáneamente el remate de las expresadas casas eu las puertas del extinguido convento de 8au Francisco de esta ciudad en el que se halla esta oficiua, y en las de la Colecturía de contribuciones de la Villa de Guanabacoa, pudiéndo acudir los que se interesen á los nombrados locales á enterarse delatasaeion y repartimiento de dichas fincas, de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de los días hábiles. Habana 9 de Julio de 186S,—Callejas.
Administración general de Correos.
Hasta las 9 de la mañana del dia 18 del actúa*, se recibirá eu esta oficina la correspondencia públioa y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, B ira-coa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para E uropa.
Habuua 13 de Julio de 1868.—Chinchilla.
SITUACICIT D3L 3ANC0 3OPAÑOL 33 LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO II DE JULIO DE 1808.
ACTIVO.
PASIVO-
í Exi Caja. < Idei (Idei
Existencia en efectivo.........
m en billetes...............
Idem idem de las Sucursales.
4.949.541 12 876 .-175 .. 1S5 ..
3.352.005 43 1.304.412 6S 8.956.830 ..
13.613.248 11
219.856
f Vencimientos hasta 3 meses... .$
¿ I Idem de 3 á 6.................
■£ ■( Obligaciones del Tesoro al 6 p. § q I Documentos á cobrar por cuenta
L ajena.........................
Créditos aplazados cou escritura pública...............
Obligaciones pendientes de cobro cou dos ó mas firmas...
Idem idem idem con garantía de acciones________________
Deudores varios................................
Capitanía general...................................
Intendencia de Hacienda pública........................
Idem idem idem cuenta de bonos, j ^
I í Poi «piral..............{SK-
£ -¡ Por billetes emitidos... ( Matanzas...
3	( Lientiiegos.
emisión..
idem_____
Matanzas... 100.000 ..
73.414 ..
100.0	00 T.
24.000	..
1.771 50 609.349 50
173.414
124.000
I Por otros conceptos.. f Matanzas...
L	I Cienfuegos.
Comisionados.........................
Acciones adjudicadas..................................
Propiedades-{ £in.c«..............................7« "89.21 í 6¿'
( Mobiliario........................ 4.842 81
Gasto» de toda« clases... f ‘7 inst!‘lacion.......•"* 16.494 32
(Generales................... 2.802 75
5.825.901
13.S33.104
851.448
282.010
126.793
111.530
217.652
224.836
611.121
12
J1
73
39
33
57
93
10
297.414
1.677
164.253
94.054
19.297
Capital................................................
Fondo de reserva........................................
Billetes emitidos......................................
Búlete* emitidos por las ( Matanzas_____í 100.000 ..
sucursales...........( Cienfuego*...	24.000 .. j
Cuentas corrientes........................
Depósitos sin interés.....................
Depósiios con interés f Capital..... $ (vencidos).............( Intereses ...
Bonos vencidos, (Ln y 2" < Capital_____$
empréstito)............( Intereses...
Dividendos, f Atrasados ...............*
( Corriente; 24"...........
Corresponsales............................
3.825 35 239 77
1.700 ..
75 16
14.295 .. 481.950 ..
22.601.724 60
Intendencia de Hacienda í 1* emisión’..8 pública, cta. de bonos. ( 5a idem.... Corretajes.
876 SO
1.120 ..
Sucursales por varios con- í Matanza». . ..$	3.965 49
. ( Cienfuego»...
5.000.000
500.000
12.000.000
124.000
2.842.997
1.204.990
45
47
4.065 12
1.775 16
ceptos Intereses por cobrar. Intereses por liquidar
3.412 65
Ganancia» y pérdidas. [ °ueu[a anliena'$ J 1	l Cuenta nueva..
90.917 03 10.199 45
496.245
312.139
1.996 ¡80 48 90
7.378 (14 37.037 ¡51 27.934 '30
101.116
22.661.724
48
60
Habana 11 de Julio de 1S68.
V = B.®
El S alidi)ector,
Miguel de la Puente.
111 Contador,
José Ramon ele Hato,
COARTA SE'XOiON, »FKJINA.á LOCALE* DE LA HA, HAN A
Ueliicni» l'olttico de la Habana.
D. Alejandro Villar y Villar, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Jockey Club.’
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitad á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establcz.can sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868______El Secretario, Die-
go García Nogueras.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno en solicilud de matricular la marca de tabacos titulada, “Flor de Anselmo G. del Valle.”
El Excmo. ó limo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los d'seños de ia de que se trata y establezcan sus reclamaciones enel preciso lórmino de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretarlo, Diego García Nogueras.
D. Paulino Perez Gil lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una panadería en la casa número 72 de Arroyo Naranjo.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador La dispuesto se anuncie al público dicna solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 136S.- -El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Gerardo Mazoni ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de arados eu la casa número 359 de la calle del Piíucipe.
El Exento, e limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fia de que ios que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Judo de 1868—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquifaciones, maiz y cal, que se necesiten en el ramo de calles durante el presente ano econóuiico, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha seivldo teñalar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitu lar, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio Sde 1S68. — El Secretario interino, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones para el remate de esquifaciones.
1.	«* El Excmo. Ayuntamiento euutiata en pública licitación o! nú laceo do eaquifacionc» quo pueda necesitarse pa:a los operarios (le ramo de calles en el pióximo uño econom eo de 1868 r>0
2.	® Las osqnifaeioB-s se compondrán de camisas, pantalones y correa ue cuero, cou en hebilla, pa.a loa varones, y ¿único para i.s hembras del mejor gante de hilo, sien cosidas y sin adición ningún., oooiendo precisamente teaer los pai.taíoues sus .orres-pom. jemos presi las en ia prei n.i para la sujeción por medio de dicha v vr«a.
3 * L is referidas esquiíacioues se entenderán tanto las ce valones como as de ras hembras de tres clases, ó sea de I.®,
v 3.® ralla, las cuaies detonó nará el Administrador de .a les, eu relación que facilitará al que resulte reniaiuaor
4.	® Queoará ei couirausia ooiigado á entregar e. numero de esquifaciones, frazadas y chaquetones que se Je pida eu el término de veinte dms contados oesdo la aprobación de la subasta por e¡ Gobierno Político.
5.	® Bl Eicmr. Ayuntamiento abonará por cada una de ;as esquifaciones cíe primera tilla, 2 orondos 500 milésimas, las de 2 “ 2 escudos 500 milésimas y ras de 3. ® 2 escudor.
6 * Por los chaquetout s y frazadas que sean necesarios se abonarán por los e.e primera 2 escudos 500 milésimas, ¡os de segunda 2 escudos 200 milésimas y los de 3. ® 2 escudo» por cada uno y por ¡as des frazadas 2 escudos.
7.® Tanto las esquifaciones como las frazadas y chaquetones deberán ser igual en calidad á las muessras que se bailan en la Secretaiía de la Excma. Corporación, á donde podrán pasar para examinarlas, los que hayan de hacer proposiciones, bien entendido que el que resude rematador hará la entrega en la Adm uistracion de canes, piévia confronta cou las muestras'
8.® Les precios fijados son los que servirán como tipos para la subasta, uo admit indos* proposiciones que excedan; y para hacerla se necesita el depó.tto prèvio en la Caja de la Excara. Corporación de mil escudos en efectivo ó en bonos municipales por vamr nominal de igual importe ó la presentación do «arta de abono de persona de suficierrta respnasabdidad y arraigo a satisfacción de la comisión de obras municipales. El explorado depósito será devuelto á los que no resuden rematadores, rete triándose el del couiratista para responder ni cump limento del contrato, bien entendido que si faltare á Ja entrega en el ino lo y tipo estipulado, así como también si lar esquifaciones al ser examinarlas rio llemrseu ios requisitos exig uos, podra el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas en,a plaza eu.iandó m .utj del depósito para el sobreprecio que puede crias. (.fi ouc o a me canela.
9 ®	81 Bopreseiit.,seu dos 6 rii',s proposiciones escritas ,glia.
les se abrirá entre los aurores de odas pu^as á la ilaut por espacio de quine* minutos, nó admitiéndose ninguna qua exceda el tipo fijaoo.
fU. Todas las cuestionas que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos del rumate se resolverán gubu; na« tivamento por el Sr. Gobernador Po Rico. En caso de lucoufur-irí dsd, el interesado puede dirigirse por la misma autoridad al Esente. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá le que estone conveniente. Agolada la vía gubernativa competo al Consejo ae Administración conocer eu ia contencioso administrativa, con'orme á lo prevenido *n el Real decreto do 4 de Julio de 1861.
Modelo de propositan.
D. N. N....... vecino de...... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de....paras remate de las es-
quifacioues, frazadas y chaquetones que puedan nec-sitar eo el próximo año económico d* 1868 á 69 los opeiarlos del rumo de calles se compromete á tomar,o á su cargo por la cantidad de .... (aquí el preci* mínimo que ofrezca en letra.) Fecha y firma del interesado;—Es copia.
llabaua y Judo 8 d» 1868.—Ei Seurotnio ihterine, Antonio Ruu.
Pliego de condiciones para el remate del maiz.
Artículo 1. ° Ei Excmo. Ayuntamiento ubre licitación para«! suministro por todo el año ecuuómic* de 1863 á 1869 del maíz que s* necesita para les animales del rain* da composi-cimi de calles.
Avt. 2, ® Cadafasega so compondrá d* mil mazorcas, de primera con pujay tasa uo pesaran manes de 12 arrobas cada ! fanega y no *e admitirá ninguna proposición por mayor cantidad quo la da seis peses «adir una.
Alt. 3. ® Dt fanega d« usaiz del pais, desgranada y limpio, deberá pesar ocho arrobas, y tampoco se admitirá proposición que excedaia de cinc* pases fanega.
Arti 4. 9 Solo enei caso de una gran escasez do este último podrá instilarse eon maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos mise» ( n al aña.
Art. 5 ° Selá obligaeioii doi contratista llevar e' maiz á los almacenes do lo» lailarea de calas ó ai lugar quo se les designe. También será do su ob ¡gamón y responsabilidad tener si mpre on las almacenas un d'-poa.to, y »n caso que llegase á faltar la Administración de eVlles le tomara de cmtlqner punto á perjuicio dei centralista, pues será de cargo da ente el abono de la diferencia dal.procio de contrata al de la compra que par su falta se tenga que hacer.
Art. 6. c Tara ser postor sa requiero el depósito prèvi* en las oficinas de recaudación de la santidad de 500 peSna en efectiva ó «a bon*s del Exem*. Ayuntamiento, por al valor nominal de igual importe. Cune nido e: itelo -c devolverá el depósito á los que no reaint*n remata dores, reten óudose el del que lo s»a para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 7.® Las proposiciones sé f«rumiarán por escrito es pliegos «errados con arreglo al adjonto modelo, y se entregarán on la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante *! plazo de los anuncios, é al principiarse el acto de la subasta. Abiertos que sean los pl egó* será preferida la pioposieien mas ventajesa; y so,o en *1 cuso de que resulten escritas do» iguales se abrirá entre les autores de rulas pujas á la llana por espacia de quince minutes.
Art. 8.° Cuantas euesti*nes se susciten robre el cimi, pliiniento del'Fínate se reservarán perni Excito, ó Imstrifimo 8r. Gobernador Politice: pudiéndo después los inicies idus eu caso a* rneouf*unidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Super,*r oivil. que r, solverá io que ost ine conveniente. Agolada ia via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo Consejo de Adm.n stracion.
Art. 9.® Celebrado e; rcmat-no habrá lugar á rrbaja ni indemnirae’o* de ningnna especie por causas mprévigtas ó furinitas, por extraordinar as que parezcan, ni per hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proposición.
D, N_______.vecino de............enterado de los anuncies
y requisitos que so exigen pura el remate ile a contraía del suministro de maíz que en el mío eco. ómico de 1868 a 69, se necesita para e. ganado dui tren decadesse couipiouiete tomarlo
á su cargo poi )a cantidal Je...........(aquí pondrá los pre-
cios mínimum que of.e/.cnj lecha y firma del interesado.
llabaua Julio 8 delsGd.—El Secretano ¡uterino.—Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones para el remute de la cal.
1.	® La piedra para la cal deberáser muy pésala y blanca para lo cual so hará de la mas dura que baya en este país, y con preferencia la de pedernal ó mármol.
2.	® Será f abricada con manigua, y apagada paulatinamente, reguardándola.del aire y agua.
3 “ La cal estará lo mas desecha posible, esto es, en polvo y uo contendrá piedra, ni parte alguna du oiro cuerpo sxtrañ ’, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
4. * La carretada de cal, ha de contener cuarenta fanegas cada una y nos admitirá proposición que exceda de 24 escudos, 900 milétimas la carretada.
51» Será de cuenta del contratista la entrega de la calen los foses, á medida que se pida por el Administrador del ramo donde antes do emplearse será reconocida por el arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
6.a Si trascurriesen veinte y cuatro horas sinqueelcon-
tratista diese la cal podida, se comprará á su costa eu cualquier taller, ai prucio corriente de este material.
7. a Caando la cal no lleuase las condicienss requeridas será desechada y el contratista queda obligado á retirar a m-mediatamente, sin quo tenga derecho para hacer magaña reclamación.
6. x Fura ser postor se requiere «I depósito previo en las oficinas de Kecaudaeiou de ln cantidad d* seiscientos escudos «a efectivo 6 en bonos del Excmo. Ayuntamiento por nlor uumiual de igual importe. Dicha gsuina responde d*l cumplimiento de la contrata.
9.	* Lar preposiciones sa harán por escrito eu pliegos cerrado», con arreglo al adjunto modelo y so entregarán eu ln Secretaria do! Exeme. Ayuntamiento. Abieitos que sean los pliegos el dia y hora que se señale para el acto se preferirá la proposición mas ventajosa y soio eu «I caso de qne resulten escritas dos iguales so abrirá entre l*s autores de ellas pujas á la llaua por espaeio da quince m autos.
10.	Concluido el acte se devolverán las cantidades depositadas, y se rrt unirá solamente la del que resulte rematador.
U. Celebrado el remate uo habrá lugar á rebsjts ni indemnización de ninguna especie por causas improvistas 6 fortuitos por extraordinarias que parezcan ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
lí. Cuantas cuestiones se suseiten sobre el cumplimiento del remato se resolverán por *1 Excm*. é limo. Sr. Gobernador Político, pudiéndo después los interesados en cuso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Exento. Sr. Gobernador Supe» rier civil quien resorreiá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compota enllocar en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N.......-------- vecino de........... enterado de los
anuncios publicados con fecha de......... y de los requisitos
y condiciones que so exigen para el remate de la contrata del suministro de cal para el próximo año eermómico da 1868 á 1869 que se necesite para las obras del rumo desalíes, su compromete tomarlo á hu cargo por la cantidad de...... [aquí pon.
día. «i precio mínimo que ofrezca.] Focha y firma del interesado.
Habana Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio
Ruiz.
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el se¡» del notual, de lo» efectos de ferretería que se necesitan eu el ramo de calles eu el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta dei corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
ák[Yéiiseei pliego de eendiclones publicado otila Gacota del 12 del corriente,]
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saquea remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. é limo' Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ía Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 186S.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[ Véase el plieg» de condiciones public ido en la Gaceta del 12 del corrieut».]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el próximo año económico, el arbitrio que se cobra porcada pelea de gallos en las tres valías de esta ciudad y su distrito, elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefli1 ar para quo tenga etecto la subasto el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta suje-cion al pliego de condiciones que su inserta á continuación.	.
Habana 13 de Junio de 1S6S,—El Secretario interino, Antonio liuiz.
(El pliego do condiciones se publicó ou la Gaceta del 12 del corriente.)’
íe:ii C is'.i de Beiielicciteia y Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa ea la sesión ordinaria que celebró el dia veiute de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se íntore-en en adquirirlos solares que posee el Establecimiento Situados en Puentes Grandes y correspondientes a la estancia “flauta Catalina de Buenavista, que fué propiciad del Presbítero I). Cirios Sánchez, cou el fin dei
I