Mara«

Año de nm¡)iinoío’ti
Historia Universa. ; or el cate l.-u co do lá asignatura D’ J03d -VI. do i i l i»rce 1 to ..o ¿asta 14 ís, r¿ iloí. Güo¿ialia .LJiii-vateal poí el m.s m autor 1 tomo paitad r* fies. A. nbas obras gou textos íor*oza» por Re tí Orden y se bailau le venta en la Librería de A- Pego sus -sor do Sana, Muralla nú a. 61-
PROGRAMAS.
d© las lecciones »le las iacuititdcd que se cursan en la Seal Universidad, aprobados por S. M.
be hallan de venta eu el despacho de est» Imprenta peso el ejemplar.
Manual del Hacendado
Seguii las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á sais reales, en resta imprenta.
Olí «A DE TEXTO.
ttu la librería do dan, calle de la Jluralla, ao vende ¿ la riiP** *ica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respoctivamen'e torrada de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprii.dencia y cu-todrátiuo de Historia.y Geografía*	. .,.c..j,H .
PAttA EL AKZUUldPAÜO lítí
SANTIAGO Dtí CUBA
PARA EL AÑO DEJ1869.
tíe renden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento/lo B. May y (Jp. Obrapia nutn» 11, eutre Mercaderes y tían Ignacio y en casa de L>. Juan Bereí Dubrull único agente en ¿¿autiago de Cuba.
I sluilioa literarios del Sr. don Antonio Cánovas Uoi Castillo. Dos tomo», $4 4 rs, 11 hilase de venta eu el deapacüo de esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práclicu del ¡irte do criar las abeja y expiwtur los colateuaros, aco.aod ido á las circunstancia» reducíales de la isla .le Cuba y otros (»aiscs de »menea.
L.tu obra úuica completa ousu ospecie, que en un extenuó y bien ímureuo volumen con pruluuion do láminas, compreud cuanto puedo desearse reupeoto ilo un. 1,1 inutna j ,e tantos n quezas prometo *1 que se dedique á estuJi.riay explotaría, u.» merecido pro niosy oiociiouteu elogios de iau sociedades ecouo, ui-cuude| «lüigos lol Pais y las recomendaciones del Goui >ruo
Ei precio lijado, jíóód/lUd voiu mu pjr menir, y 5 o0/1UJ por mayor eu ei mau mó iicw, coituideralo el mérito de la oora j lou aucrilición do todo genero que uo lian realizado para llevarla 4 térmiuo.
boa pedidos pueden jdirlgirso á la PROPAGANDA LITE-KAKU, callejo la Habana uúm. lüd entre las del Ooiapo y Übrapia, que ea uuica agencia ¿enera! para toda la Xala, quien e encarga .do servir al Interior toa tomos al mismo precio l'rau-o de porte.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso y|manejo jde esta arma, aprobado por el Exorno. Sr. Capitali Cenerai.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
tte bailado ventad 500 mis. de escudo, ó sean dos reales fuertes, eu la Impronta y Labraría Militar, Muralla 40, laa Iu-trep.du i. ementa-Rey 29 y la de la Viuin do Barcina y coin u., Reina ti.
uoglasnoi-:» uo Cárceles.
Lrlotu dé tn Lli virfiou de ttaoieadas comunes.
liando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introduooiou de trabajadores chinos.
Idem para el servicio que debou prestar ias partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vidente de contabilidad del Kstaio.
Idem que ileooii obsarvac las Corporaciones municipales p tr t loso apea ir el servicio que ha-cían las suprimí lis dantas jurisdiccionales y departamentales de Fomeuto.
Idem de tíeiiedcencta.
ídem para las Oasas da Salud.
Idem para el Uuerpo de Sereuos.
Idem par t el aprendizaje de artes y odoios.
Idem povisu ial de ceattotlt lti ai uiaistrativa y del Tesoro,
i üAftiii Jjüúililliáiüá.
AVISOS.
O. José »1! loaelly y Zayas pono cu cono-
OlinitjilLO tid SU lili naoAüSÜ CildlilGU* y ti vil p ddllCÜ UU ¿ouur.il co.no u^bitiudo cüsaíü Ias pjJt3r.is.Ai ca * »us q * j i«	.bien á
d.i pesar, suspenJor ol ejercicio de la cirugía dental que dead® ají» tiiaa liemos auos v.uuo ejercitado en Oieu de l* duueuLe iiuuia«« aidai, na vueiio ¿i ejercuarse ds su protésica eu su laooratoi’io cane Ue nira^oues uu.u. Id4( d.mie le eu coa trac au a tolas lloras cuautas persouas teu^au necesidad de ser opéralas a cuyo efecto cuenta coa uu acopio ue instru neutos peculiares al oojjlo, con iOjcuales y su ur¿ a prácwca *dquuida, curara lai enfermedades locales dd tas encías tua^osAs y sau^uiaolíiuas, el escorouto oecurado con daspreu iimiento de los d:euces9 las periostitis Juntaría, /a neuralgia y odontalgia producida p jr/a carie de las nueias a causa de la nitrodusciou dei aire en l*s ca vid vies dea» tanas; la inyectación purulenta eu los seuos alveolares cou üoje> dan de ios dientes; la carie de las ina¿uaros, tumores cauceroa sos . toda clase do úlceras en la beca para cuyas enfermedades posee uiodicamcuios apropiados que demarcará al principiar la cuiación asi como ei nodo y for.u» eou qui aeiosn ser usados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse de la limpie ta Jel o íou tonto, que e.-> ia piedra 0 tartar > coucreto que se lorm 4 eu la rau ie ios iieiitesj ias ueurai^i ts de iai encías producidas por la ex» uaociou de ias maeias y extirpar 1a sensación ó dolor dei nervio ieabauo pata poder.onuc.u o e.np .star ios muelas o dientes.
iM.iai monto se oun^a i os traer sin doior Lis m teias y piucas por medio de los anestesíeos mcaios q.iiapiicu’i soore la paite que aooa operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente e¿ muu.no doiot y n ira uso de instrumeu> tosospeciales9 e.añorados en oi Aorte por medio Ue plantillas por Uu descubrimiento moderno para lacililar la extracción sin nin^Ui. ,üat.io Ue uniui.
Ahí laooi'atouo esta abierto para el publico y ms qu^ se eu^ JUjntl'en ater ueuta lo.t por cualquiera doiniciajeu la bo «, pue-iono». Ai'i'ir Si i u.ñora, en concepto ds que uo sou otro.- los do-eos io que a user oe que ser Utu á los que lo lloureu cou Su :ouUoU/u, aeoioaUj a^ie^ar a ios unjo qn.3 puedan convenir y ou oojoto de qui uo se ouiue 1a üdeut fe de sus favorecedores, ,.ao no na autoiiAado . per >oua ai^un t pAia ;u i en su uomoro O p n oaoai¿a sa/o nuqau ope.aciones, esperau 1 j se io de aviso j* aij/ uon se pioseut* u nacerías para peise^uu'lj eii ios tribunales de justicia.
llábana y ootio.nore ll) do 18SS. — José M. llonelly y Za
US.
FELAVfü GONZALtíZ DE LOS RÍO S PRO íesor de iastmeoion pública y Director que ha sido de laa Escuela© Prul'esiuualcs de esta ciudad, ©e ofreced laa lamidas que deseca ocuparlo eu la ea-seuauza de sus hijos. Rectoe ordenss calle de S Eeotuiin núm. 107.
Se alquila la casa calle «leí Tulipán níim
0 él lado Uu. pxmjoio da. taiiu-éa rii da .Viut aúna, imputi trau alia da lu AiuiataJ uúm. 14S casa da D. L joaardj dui Mjmte.
PilSUOAüiOM l^riRESAUTI,
Mutual da lajContribucion industrial y dejeomereio de la Isla de Cuba y guia dal uoulribuyente: eontieue. l.°—lustruccion anotada de M de Febrero de 1867 y tarifa» para lo exacción de este impuesto.
X d,ü Historia, legislación, ¿comentarios y reglas para U Práctica do esta contribución eu la Península por l). Manu»? álouso y L). Antonio Cereceda, Jete de Administración el 1:° y di Negociado ol 4.° do la Dirección general de Contribuciones.
Bo veude a “veiute reaiea fuertes” eu ta Papeier a de ti Manuel breixa.lle de esqore.viercadsuiua Á e la del vJoihj # áiitíudice á lu iuatruccioa de Aduanas.
lustruccion reglaumtaria de las formalidades para la llegada, ou'oulaciou y salida ds gd.ui id i. Isla Reglamento para el servioio de las Aduanas, don» para los Xr jutcoocos m tutcioales. instrucción reglamentaria para el servicio de la Aduanas.
Reglainouto para el régimen eoóuomiooy administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense ñauza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Üuentas.
Real deoroco del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia-Real cédula do dd de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Ídem pam la provistos de Uatelras de la Universidad Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Ídem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de piutura, escultura y grabado, ídem^le Mediciua^y CJirujía.	/
Reglamento del liatailon de Ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
„detn para el gobierno y régimen facultativo de i ¡cuer» po de ó.lindad Militar.
Leyaobra retiros.
Reglamento uet Montepío militar.
Real declaración do 6, M. de 17 de Jumo do L77d pm . cumplir io dispuesto eu el regla mentó del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ídem para ta tramitación y resolución de los expedí« , Les gubernativos soore las serventías públicas, de LLacieuda.
Re ¿ufcnidatb UOi	li a liü UDerod.
JlUómí pcU'd ijá tídttibitjoi.íiuáiiCod iiidjlunrod y püii^r«>íje> iuem Ue tas Junus de Agricultura, iudustria°y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Regiamente de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Lien para el gobierno de ^loshospitales militares.
idear ue Presidios,
ídem uel Cuerpo de Sanidad militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística orimmal dei rumo de guerra, ídem para el Monto pió pura viudas y huérfanos. Reglamouto para las Sindicaturas,
Ley de aj untamientos.
ídem pura ias exenciones dei servioio militar.
Reglamento de Amena.
Regiamente del papel de multas.
LUem para los interpretes de Real Hacienda, instrucción pura ta cobranza administrativa de Hacienda,
Estatutos y reglamento del Raneo Español de la Habana Reat vJoauia sobre ¿sociedades auóutmas.
Rdgtamcuto para los inspectores especiales de las eom-^ ^pautas de ierro-carmes y demas sociedades mer-i , wcautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. doin que na de ooservarse por ei OC. Visitador geueral 'írdenuuzas municipales, édem rurales.
Ley ue propiciad literaria.
Real vJoduia sobre privilegios de inventos artísticos, Rey de t«t'ro*carrne;,
instrucción para las cuadrillas de reparacioa permanente eu Ls carreteras.
instrucción sobro ei modo de tormur ios expedientes de expío piaciou.
Re ¿iaaicuiíO de ioá itealea derechos de alcabala, aleaba» illa, Hipoteca y auaortizaeiou.
Idem sobreseí uso del pa^el sellado, lusixucoiou del Hesguardo.
XueiA de Jetados Mayores^de plazas.
X¿srdabu»,j ? pam oí regíais.i del vJoio^to de Abobados, ijeyes sobre dwsvniouUciy^^oivues,
Mace» oare i re* ,ue»e» <iae fiilcuMe la casa
le du dueiio oí maiAtb Jode Do.aesriü Jidaarad, cj<uj de 1 i dúos, Alto, envuelto eu carned, de oaonn n^nrn, a) mil pAreeilo, por ue^ro riíaJo, UdA bigote cilico y viste aseado. Au la siu licencia propagando que es iiore pxm trabaja: por su cuenta y tomara lo jolina i) nt y Mu t itjijviij i3 caí uro en carruajes de ai-|uiler: se le ve cou frocueucia eu Í03 paraderos del ferro-carríi v /ctpores Je ios a iones soimando viajes. Se ¿ratiácara ademas io ia cáptala, m ^uo io con \u^ca á La casa nuin. 17J calle de io * Justina, ó aun Jnjio se.ia.* >e¿uras de la en queDernocto dicha esclavo.
Se vea,le «tita .»ejfr.i «lo aacá ou ^au^a, lavandera, cocinera recular, de veinte y seis anos Je edad, sana y iiUoACuas, en cuntidaJ deDcaoc*enüJd p js Ji nares para el veuj dedory uu muiacoc>cnjro, cocinero y repoitero, con principios de aioañiloria y carpintería, criollo de veinte y cinco afios en la cantidad de novecientos pesos libres para oí vendedor Bu la calle de histevo¿ 10J impon irán y trataran do condiciones.
4tciic*oh.-á0 alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y oo.nonas casas en MariAUdo, propias para familias de £Usto que deseen Jisirutar a la ve¿, de la mejor teinperatnra~por ‘istarsituadas »n puntos veutnados y libres dei polvo- tía dicho 'ueoio cañe lo «áau tíraucisco nam. id, informaran de ellas y su¿ orecios.
ü,A/»iA LA $AN£¡RE.
\Jou ooiia^oiou y iasau¿ie viciada so oíeno na malestar en r,»io ei cuoip j jao acaoara por ¿ranos o dolores o alguna otra eniei.nedad qrave, o que se este indolente, aoaciio e incapaz de nacer nada, oí o se puede tener salad mientras la san¿re este .•upara, laa Zaii^afauxULLA. de Ayer pur¿a la sau¿re, estimula ios or¿.knos vitales a su vigorosa y natural acción, restabiecieado la salud, y espnisando ei mal. L*or esto cara rápidamente la nuiutnd de enier uedaJes cansadas por la impureza de la sanare, como;
Las orujjctunus, pústulas, y barrillos,
La escrójula.
uaacoi y toa tumores cancerosos.
¿Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajecctoncs aet corazón.
Las ajecciouaes ac hígado. j}oitrt, tunenazou del pescue o,
StliLs y alai oeaereo, ramo res, ulceras y llagas,
Hala •u^csuuit.
Las ea¡er<aedades i¿e ¿as mujeres.
Los doto res reumáticos.
a¡la'iueci'fuciUo y deouidad general. tietóucioHjjioros al ineas, esterUi la ¿ y debilidad de t js^ojos. L^iooad ia /iAU/iAFAtt*aLL.A t>tí AVtíit y veréis por si misme .a sorprennente activi iad con qne ampia la san¿re y cura desór lenes.
fiis na uivuMji! aento conocido (no ei t'ECl’GitAL OIS Ca »EZ.A de it Eit vi.ji jp.*, * mí> otro is n 3 dio paca la cura de An fina, Coasupáf&ou, los, Asaca, lujluenza, Resfriado, Alferecía, >. ianoutío, Ronquera, llronyuius, ü&nfue,il Eso que anda,” Tisis oa j itprul(!ipiO, y par * a ilioio délo* éticos declarados, que e»
l l Cío k>	OUj tCiuS AS »1 UJiiOOS. tíl lUUdO COUOCe
i u *J -J ds) O A 1 di¿ 1 lí/ l) di A Hi Ü.
Xo nenio ve ¿o t,ai par k uoL'Jittís oe OAitEZiA procedentes de josorneu uo ei estomago, OONáí’lPAClON, o Estreñimiento de oientre, loi'aUlCl.í, Aul del /ligado, Ataques j desórdenes biliosos vi ala iiíd file» ríós, ÁLiioiut/HAS, Accidentes, Pesadez, Falta de ipelito \c.	• - /
De üoiitu eu todas las boticas principales.
íuj jÁ^jjanvíj j¿ jajíjuu
¿¿Menicamento con privilegio ne á. M., por la inspección de Es ludios do ias islas do Juoa y iJuerto-itico y por /a Academia Na cionai de Medicina y Uu'ujia do Uadiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
^latís curas prodigiosas efectuadas en diez años qne cuenta de pnhUcado us la mayor ¿arantia que podemos ofrecei al publico, din ¿laudes ni pomposos anuncios de los que se vale el cüariata msmo, bastara pre¿untar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para qne respondan entusiasmados elo¿iando sus virtudes y podemos presentar testimonios du personas muy respe* áauius qne oespuos de naoer tomado íiuitiimence la ZaiAaparriiai Je liristol, la no i'owsend y el iXoo de DaLftJv,*.oní, uo han podido so¿rar su curación sino con oí a*»»bde Gandul, y esta es la causa de 4¿ran bo¿a quo na adquirido no solo en la isla de Cuna sino en Bae i^uorto-Jiico, eu Jr'anamu, Cuno, mima, Ecuador y demas repúblicas nispano-ameiio-aUas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
^mrvo para curar el mal venóreo, por envejecido que sea, tu-
moros cancerosos, uicuiaa ¿omosas, cori03ivasj horpéticas y todas las enfermedades do la lucí, asma, dores blancas, supiusion de ia mestruacion, doaarre¿lu do esta, y todas las enieruiodados dei atoro, dei m¿ado, etc. j do cuantas t>roven¿an de la impureza du la jnupTf poi ios ¡naios nnmores adquirido^ o nereditanos.
Vende.jo «a la no¿auiTa L*a vJour.ral, Dorapia Jd y J5, en ia nObica de oan José A¿uiai, esquina u m de ia i^auipanila, bot.ca dT0¿Uoi'ta de un iteunion-ue JauAia.y viarra, cano >Ao iSant-t U-i isa y en tona*» ia.» jomas ootica,».
Por iiíi9cut>ir»c lineilo, »c vea ¡I(i eu itln*
rianao una cas « ntuva Je na nposteria y ca.i.jria muy inmediato al para joro asi ferro-cana, tiono uu iar¿o odi ¿a lizo con siete coin mu ts, sali y co nein* au/ ¿t’ai 1 i ms cUbi’tjí corridos, cocui i, de »pensa coca u’á y cu t Ira, «Sj dura eu proporción £*ara ir ¿tac is su ajuste ácu Jase en esta ciudad calle de Cien-ue¿os mu. ¿) en los altos.
TINTA DE IMPRENTA
Pora perié J.oga y obra fian.—Por mayor y menor, Oáeiot 14, oaontono ao V. uanaga,
m
■w
JARABE
1f P£CT0AAL GUSANO. ^
PKKPAitAUO POK O. L. LB-aiVKKKNO, SEGUN L.A FORMULA DEL DOU TOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo do m o*.i¿ro nano aa o > lar oicatri-zante iueoutoatabla, v anima inay proato la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o, de una i-n i vhs .¡.i i n vpro-.5: tblo pobro to i ea la tisis pitliaouar, uuauno vieuo .00 m panada do esta tacó modo siutoma, que no deja desuaaso a los pacieates.
El jarabe peoturai cubauo al quitarle la tos 1.a devuelve la calma procurándolas el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras d. Yodoí'ormo erradas, es uu» poderosísima medicación para curarla bemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y lariug.a incipiente y general todas las euier nedades del oecho.
AVISO.
S» ha s.ñliado eld adU J . Eu.ro próxima A las 12 del dia para la junta geueral extra-judicial prevista «o .1 pírrate 70 del uonvenia de los acreedoras de Nori.ga Onu 1 y op. con .1 ubj.ta que eu .1 mismo párrafo se designa y se vsride irá «u .1 escritorio d* la liquidación callo de Sau Pedro núm. 2.
Se suplica la asistencia do los intsresados ó sus representan, tss.
HabanaDicioinbr.22 ds'1868.—Noriega Olmo y op.
ijáñi ibiiiliMlL
PUERTO DB LA HABANA
8ntradns <le baqncs.
Ds Veraaraz 5dias rap am S Francisoo cp Daaken ts 1150 efs Zaugroni
De 3 Thomas 4,dias vap ing Tyns cap Macanlay tn 1607 efs A Crawford
De Ver.cruz 4 4ias vap fc Washington cp Oaromede ton
1922 efs A Caro
VAPOREE 00-3TEROS
Linca ile vup»res .¡» l íales .le la costa del Sur.
AVIáO.
Vapores españoles Rápido y CieufueROS
Se pone en onocimiento de los 9res. psssjeros que transita ron ncr estos buques, ge provean mdi»pe 'sab1. '«uto de su cor-respondiente licencia, según iispnsmiou d*i Gobierno Superior d« eatalsla. eu la inteligencia que no serán ad nítidos á oordo de ios expresados buques sin el referid) documento.
Habana22 Je noviembre de 186»—San Peluca Torre y Como,
Vapor Mspnñel Oisnliicgos.
Capinn D. Constantino Inao».
Viaje desde e! surgidero de llatabanó á Santiago de Cuba con escala e 11 Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa rus y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA-
Euero 8.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren
fenoral de pasajeros qne sale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minu. tos de la mañana y llegará á Cienfuegos ,el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrt de Cienfuegos á las 8 de ia mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	9-SalJra de Trinidad y llegará á ias Tunas el mismo
dia.
9. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10 10 —Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo al mismo dia por Ta tarda.
„	11,— Salirade Manzanillo á las 10 dejla mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer dei 12.
Retorno.
15.—Saldrá ds Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17 „	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldrá de ias Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá do Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Oieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el l9 de Enero de uua á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amarga-ra núm, 16,,casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Loe camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se ispeuideará en los bi.etes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con diebo billete, tendrá derecho a lia elección de ¡ocalidad, siempre que ésta no baya sido separada en la Habana.
piolas
1 * La carga se despachará para B.abánó los dias 4 y 5 de Euero; debieudo callarse eu losatmaceues del camino de hier. io de la Habaua ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán eutregarso los expresados dias (sin falta) eu casada dichos Sres. San Felayo, Torre y comp.
2'.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3? la llegada del vapor a U ttau tuó, nobrá uu tren exs-traordinario que conducirá iuineJiataineute á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipaje» deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATELOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu.
ra número ló.-ieufue gos, Sres. 3oio«to»i, Crup) y cp. (.CaeiU da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Spiritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goyooeonea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas — üaya u >. Sres. Gran. Hno. o Cp. ooinp'—Santiago úu uo-, Sres. Ko» Hermanos
ISLA UEPiíNOo
Vu|>or “muevo C»ii«a<so.
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde él dia,cinco de Marzo saldrade Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todo» tos juévos después de la llegada de. treu geueral del camino de bierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jü* BA-tabanó a las Tunts do Saueti-Spiriius con.escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Epto acre litado cómodo y hermoso buque aoiba do sufr Juna recorrida general, y reformado de un todo ae4ofr«ce al público en su burrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos tos miércoles detones do la llegada dei treu geueral de pasaieros qne sale de la Habaua (estación de Villauueva) a las 5 y 4o minutos de la manana, yj llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la modia noohe.
Dé Oreutuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trin,-dad los mismos dias por la tarde
Dj Trinidad los viernes per la mañana y llegará á las Tunas de áaucti-áiritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá de.las Tunas de 8aucti-8piritus,los viernes a laa 12 deja mañana y llegara á Trinidad les mismos dios.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábadod a media uoche.jy llegará á„Batabanó los domingos de 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y barga se aoouarau Amargura 16, casa de los Sres, Sau4 Felayo,..Torrej eomp.
Los camarotes y literas que larán separados eu la Habaua según so especidcará en los billetes de pasaje.	, .
Todo pasajero que se preseute abordo con billete tendrá derecho á elección de ¿localidad siempre que esta no haya ,sitio separada en la Habana.
NOTAS.	,
ja j,, carga se despachará para Batabanó los viórues sábados y lánes hábiles, debieudo bailarse éu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarda y en la inteligencia que las guias/couoct uieutos deberán eutregarso los expre-sados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Felayo, lorre y L 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3* A la llegada del vapor á Uatabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habaua.
4* Los equipajes so entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.	,	.
5Í (¿iteda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Aa. Aa., que se embarquea en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Üulueta.—En les Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y oomp
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por Ierro-carril se computara á uu caoatlo por cada tres reales de los quo pague aslicuo ferro-carril. Lado ios puntos intermedios que uo esté expeciticada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por ,caba-Uoa*
Batabanojá Cienfuegos....— .......
”	á Trinidad........... ......
’’	á las Túuas.......... ......
" á Sta. Crut....................
”	á Manzanillo.. .
”	á S. de “uba..... ..........
Cienfuegos'4 Trinidad...... .... ......
”	á	las Túuas.......... ......
”	4	Sta. Cruz................
”	4	Mauzauillo.......... ......
”	4	S. de Cuba.
Trinidad	4	las Tunas.
”	4	Sta. Cruz........
”	4	Mauzauillo.
”	4	S. de Cuba..............
Las Tunas 4 Sta, Cruz....,,..... ......
j	4 Mauzauillo..;  ......
¿4 $. de Cuba...................
ruz 4 Mauzauillo............. 	......
”	4 S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo a 3. de Cuba.............
,Observación.
Quedan vigentes todas las uotas de la tarifa publicada uu nórmente. Habana 18de Feorero de 1868, San.jPelayo. Pinto V Comp-
ii
) <
H-T P!lá7
n'itoj.t Di, , ir'o.tb» fa.»t-s».e t.fc. 60RRIil)á í»(¿ LAS t ; ÏÎI...A »
V ai E VO t Ci »J » i *
Oapitau. Llovet.
Vap Ol l’claj'o.
18.
20.
21.
»>■
23.
25.
26. 26. 27.
2.
3.
4. 6. b •
9.
9.
NU-
IL
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
—Saldráde la itaoina á las 12 / negar» i 4 i»vita» el 2U
—	„ de Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
—	„ de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
—	„ de Baracoa y bogara a Ouba el 22.
—	„ de Cuba y llegara a Fuenu-Plata ei 25.
—	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagua» el 26.'
—	„	do	Mayagúez y llegara á Aguadillo el 20.
— „ de .Aguadillo y llegara a Puerto-Rico 61,27.
—	„ de.Fuerto-Fice y llegara a San Tilomas el 28
RETORNO.
—Saldrá de Sau Thoinas y llegara a Puerto Rico el 3
— „	de Puerto-Rico y llegara a Aguadillo el 4.
— „ de Aguadillo y llegara a Mayagdéz el 4.
—	„	de	Mayagúez y llegara a Fuerto-Piai.» e	6
—	de	Puerto Plata y lisiar* A t)uln «I S,
—	„ de Cuoa y llegara a Baracoa el !).
—	„ de Baracoa y ñegtra a Gioara ei Id.
—	„ de Gioara y llega a Nuevitas et 11.
—	.. de Nuevitas y llegará a la Habana ai 13 de man carga se recibe dos dias autes dal de su salida.
►2
“5
£-3
» (b
s ;
■a a
|S
P JQ
- ,
3 %
T3 Zé § 53 £W 3
®î
a 3
a 5» 3
a ¡i
»a
*» a
W*
a * “ gS
S'
- O
*f
Cu
* -a
Ö»
o¡
ai
g.»
O I»
O. a-
a 2.
?T
o»
í^n
a
-•
a
	«a
i J5	3
• ^	
: »	
:. si	
• ,	
. :	e*
:	a*
■a» -a»	
C				—	 >— cO <0 g g JSL-	De ia Habana.
5 SS tñ 1 Ho Nuevitas. O — O 1	
S* co a co o» 0 0	Do Gíbala.
S ä 8 I Do liai aooa. 0 j	
i 2 É	Du ouba«
S 8 §	Da Fueros 1 laiuj oauto Domingo.
1—‘ 1W OU 7— U- ^ w 1	Da Muyitguoz.
£ ou I -Dj A¿uaJi.itt, 01 — 1	
*-* i-* i-* wsi «O Iw “ N	De Puerto Rlcu.
Oíí O M *- O CH	Du Fajardo.
Ï4 g ! idulUuCttü, tu ^ W 1	
d« Arroyo.	
^ Ü g S =	Du fuiice* ^ j
u S £ j De Guamca.	
I 223 197 133	De Arecibo-
cr
¥>
3
t».
A
o
a
?
jo
p
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. «laaue. Mar juez y Oí—Gibara, Sres. Longo ria Rosal y cp. — Juracoa, Sres. Menos yLluhí. —Ouba, ores Ros Hermanos. ■ Puerto Plata, Sres. Ginebra he, manos. — -íayagúez, Sres. Gutiérrez y Bluine. — Aguadillo, Sres, Ainell, Juü y O* — Puerto-Rroo, Sres Caraoeua lriarte y Cí—Sau Tumua» Sres. Lamí
C .
VAPOR B AltC LLOVI.
Japitau, Cache
VIAJE MENSUAL A COLON, 3(ASPINWAL).
ITINERARIO DE SLtOA.
Dia ,8.—Salo de la Habaua 4 las 12 del dia y llega]» Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cnba el 13.
13.— i,-ie Cuba y llegará á Kingston ei 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale doColondespiie» <1.1.Herir ei tren le Pana-n V llegará á Kingston el 27. de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará a Gibara el 30 de Gibara y llegara a Nuevitas et 2.
¿3 — „ de.Nuevitas y llegará 4 la Habaua el 4 al ame-necei.
La carga se recibe dos días antes del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marque» y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. -Santiago de One t, I). Juan Tarriía-Kingston Srés. Ñuños Brothers,—Sauta Marca, Sres. Pongoeehea, Lataurie y comp.—Cartagena, Sre». Maciá é hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloázer.
En la Habenase despacha por losSrest San Pelayu|,y .llorrera Obelos 58.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5.
5.	—	„	de Gibara y Bogara á Baracoa ol b.
6.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	—	„	de Cuba y llegará ¿ Santo Do niugo ei lo
10.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagá#It
11.	—	„	de Mayagúez y llegará » AguadilU e! u u
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ol ! •
12.	—	„ de Puerto-Rico y llegar» 4 San The.na.» of '|,
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y llegara Puerro- dice 9¡ 1,
17.	— „ de Pnerto-Rieo y llogrt i Ag xadii» ou«
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará 4 Mavagito* n¡ j,
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Santo Domingo'
20.	-	„	do Santo Domingo y llegará a Cuba el »•
■ll._ „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara «1 04.
¿t.—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el ¡A.
25.—	,j	de Nuevitas y llegará a la liaban» ell 27 ,it
rugada.
tu
O
cr
3 H
35
S cr *o o*'
O íj D Î
3 3
? *
S t v »
“ *
lì
'¿‘a 3 5
1Ï
í
i
a ;
3á
a a
y 2
o?
O) *
S. »•
tn '
Ü	jf	8
§	c	B
:	o	®
o
a
s ¡J ¡ü j De la Habana.	
s ss s O 0- 0 H » Î» 9) «v Cil O +» O	Du Nu Vitas Da Gibara.
S á I Du Baracoa. 0 «*• 1	
3Î Í2 S Id* cuba. ->■*■<=* i	
^ 1 Utí FUUl LO if laid 0 0 iS V) 1 d***1« Domiug.i-	
— — IO 0* 00 »-* Od CO	De Mayagúez.
3 - I Uo Aguuuala. 	kl	ci 1 			
5 3 s	D* Buono iiico.
r-t — tw IG ^ « M ^ Ol	Da Faj aldo.
*— >-* iO 1W 0 ^ gG	¡Ja lluuiacao.
*-» 1—* tw “23	Da Arroyo.
S S Ë	
r- -* w * rt g« J V'	D# Guáuica’
551	De Artjcibo
U -i£-
a
J2
jf
\
CONSIGNATARIOS..
Nuevitas, Sres. Manuel Marq ue/ y comp —Gibara, Sres Sili» Rodriguez y cp. Barano». Sres. R. Alayo y Llulii.— Onu. Sr U.
Juan Tarrida. - Santo Domingo, áre». Giueer. ¡ler n».
j-agoe/,, Sres. Raldiri» y Hinn*. —Aguadilla, Srns, Ami In, b ,• Puertottíco, Caraceu» triarte	«nap.—San rhum,,,
Lsmb y cp
Se des aaha cor lo» Sree Sm Pela o y II»r er», Olii 1 ero fl.	___ _____________
Veud ta pública y mercantil de Ruiz y rp ■ tet ou la callad« San Pedro freute al muelie de ViilaUa entre pus Oaliejauci de Juztiz y S «itorzoi».
Por disposición d«l Juzgado de la Cupitania Gsnnrai y t con ecuencia de.lus aute» aui itestato de Teniente Doroutl d»i primer baca Ion proviaionu D. Ramón F .¡arnés j Ferreutn. matarán eu pública subasta el tniéruo »1 3) del cernea e de 11» 12 de su mañana uua p titi la de ropa de uso, cruce», ms-ltlu,, y Placns te Tsriea acciones y uua tienda de camjiañ» todo tasado on 111 escudo» 875 inils., ol inventario se bailará Ja mili. tiesto á la bota del remate en dicha Vsiuluta.
GIRO DW LETRA
Sobrr, Alicante, Avilis, Barcelona, Canti-.-. Daring-.»«, r rol, Gijon, Jerez, Uftdrid, Malaga, Murcia, Minna. Hi u-.t, ((-» e, Oviedo, Palr-ii. Pontetelri, »i Ir. j t-anr:., :t. ■ 1 toi, .'¡1 nosa, Santander, Sevilla, Hanta Criz le lenerifo, Saalo.:; 1 it i» licia, San Sebastian, Santa Hirn ie Ortigaeiri, Torr tu-!. Tampico, Valencia, Villa rarem, Vigo, Villayreseive, /■'. racruz 6 Ibiza, lat girar» Cnna 38, untre TemenU d«v j dl • -•» Srej.
f l)«M«STi!S V -)■
flOorsoAG«
\ ■•n -j! i
Aduiiiiistrncioii general de la compañía du los ferro-carriles dé la llalmnii.
Habiendo determinado la administración geueral da lo»for-ro-carriles de Cárdenas y Júcaro 110 admitir d slo el dial * del próximo diciembre las bolstiues da combiuacio 11 cou fec » atrasada por no haber alcalizado en la Union ol treu ordinario ds esta ciudad al de Matanzas para N»va¡av, so pono 011 ceñir'-miento del públicoquo desieel ineueiouadu dia 110 so despschi-rau billetes para el referido treu ordinaria sino hasta la linios. Los viajeros qus se dir jan - a'guu punto eu l s áreas do Cárde» n»e y Jucaro por la de la Habaua deberán tomar ei tren expreso que sala de Vil anueva á aa 5 y 3i) rniutos do la m tñ uu». L11 qne yayau por el treu ordinario á las 5 y 45 minutos deb.ran pruveerso de otro billete en la Union para continuar m viags.
Habana Noviembre 14 de 1868.—J. A. Echevarría,
CompaDia«leí f •••p >-c irell cutre Cleafucgoi y Yillaclara.
Dispuesto po; el art. 93 1 d. Roglt 11 > itn lo -»i.» Juiajui) que el 15 de i-.uero se ceieor 1 p.-eoisa u) ít» J 1 1. t g un», -* l;-uaria cou cutlqu.Ji» que se* e uúinu'i) de sucio» q le eo.linir.»» lo recuerdo a ios .orre. Hitare,alus par* q 1» a ia» 1* ds la in»n»-na del eXprss* le día de auu eutrzuts se sirvan asistir á ,» otea núin. 52 de a czlie-1 r P.tnl*.—Et d cía ruuuio 1 se procederá con arreglo á La ley sj si t 1 »'-.novar la m.tai d »1 pers instils b Junta Direct.va tecáu 1 ils» s,ir mi t mío al Presiisuts y t<n Sres. Vocales.
Habana 14 do diciembre d.- 1863 —E Seeretano. Pedr) Tm-nandez de Castro.
Ferro-carril Re Jlatanxas.
Solircstantia mayor.
Eu ei paradero de Cuooilus se reo olereu el dia l. 9 dd corriente dos mu as retintas ai p no despacnada» eu Viilaiiuev» P"t la Union por D. Félix Rsdxignez co i el c mocimieotj uúiu. lí. y como hasta ia fecha uo ss ñau p ossntaio á rec.bir.as, lia Ji» puesto el Sr. Admiuietradoi gouorai de esta Empresa, ss prendí r la subasta de las dos inu as retend .s e, día 28 ám prssein» i“11 euel Dé oi.tw ds Uaruia, cou arreglo a lo d spuosm eu las tac a» raciones 33 y 34 de la tarifa da cu gas.
Matanzas y Diciembre 12 ds 1867. —José Rurales ü j >r-
Sociedad en coma 'dita «le ll.-hófut-i y 4 P’ en liquidación.
Habiéndose presentado usa prop)sisi 11 por ts 1 »s Ir» pjr* teneucias de esta Sociolad, sus c o Jiu. *0. vo, y p*»ivos, »oi,r' la oa>e Jal B .Unce practio ,do »u 3i le J -ie n ■ pió .1 n» P*‘ sudo, con ted ts sus coiuesu m : *s f»v ir u> »0 alv-r.t», >-• anta al t>ñbdce por eua medio y término lo 3J li ti p >> s, uaoiin» quien qm»ier > mejorarla ou la iuteiigensia is qu> ,ss p i.i.rip-101 propiedades coa-istnu eu ocbicasa, Js m <m > ist »ru y 1'. * tua ias eu ia cal e Je Ruiz, -ultra P.uiuo» y CoSSÍÓ, u i» á ’ ^ mmn • sitúa la eu la calle ds .‘os,10 aíicreRii'. y Ayiiou, uet casa ie maiupostsna taoia y oj 1 e.i Jos solar, s » tu* la en is o» ue te A Bouentr> C isñ 1 y Pinino» u.ia ds m »mpóster a saot-j-*
y t«j» u til» Js Piuil.os uu, 11. 62, uu . sierra da Vipoi al E f
Cárdenas eu 62 »euros, u a m u* tu t Ja tierra 00 apar* a I» 5 Solares, entra P,nido», Hé r.or. A/ ,0 1 y R t z c m s»» o ndlsrsi cercas, cariilente y maeBs», ua o its u ta chalana, vano- útil«*, 19 asiáticos y 19 u -gro» de la dotación con to lo .0 Je n is > 1 *« el citado balance se redera y con'cnjo» elsuisutni esplotaba ,» misma ei nsgocro de talleres de m tdsras, barros oct., con »""t'1 de vapor, toi . por ia cantidad da ji27UÜ¿) 5i cts. pag 1 l-r»«u la forma siguieut«: $70025 56 es. Je coata 11 y el resto eu 1 '* días 31 do Diciembre ue 186J, 70, 71 y 72 por iguales p rt *
ó »eanse $óÜOJJen ca 1» uno, libres Je todo» gast s p irn» 8>-ciedad. Para ma» pormenores podrán los qus gniteu alir'lf“''* al sosia uquiltdor, qne suscnbs, en Carian«-1
28.—
29.—
1Ï.—
I »po Pájaro del Océano,
□•pitan, Oohoa.
VIAJE A SANJTHOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrade la Habana alas a del dia / új¿-*rá á Na Vita» Je» 4.
personalmente 30 de Noviembre de 1868-
-Felipe J. Dehóguas.
DIVKIiSIOWEvi
GRA.N TEATRO DE TAOO-V.
Función para e¡ 26 de diciembre da 1868 La apladida zaixuela eu tres actos, ti tu ads-
Lo» infiernos de Madrid«
TEATRO DE VILLiNUEVA.
Grandes y variaJaa funcrune» para los dias d'* pá»euai P la comañias acróbatas, bajo la direcciou «el Sr. May«.
HaP'Empeará á les 7 y medía.	__ ^
ALI3ISU.
®".T E A T K O D E V A R i E DA DE 8 -^J
Gran eonaDañia do ecucstros, gimnásticos, aeróbata-, freí» y bailarinas.
_______Función todos los dias.
IMPRENTA DEL GOBIERN®.
UllUi'