
c<mo padre» legíimos del difunt.. Habana Diciembre 1G de 1863, Euriqu» Díaz. Por mandado do su señoría. Lá Ramón Portocarrero.	K O 20
í>üL9'prí:8?nt? e;J;cto convoco á los acreedores de don Se-jrundo Muñoz dueño de una tienda mista situada eu la calle del A„'Uila numero cuarenta y ocho titulada “Blanca de Colon” para que en «l|lérmtno de veinte dias se presenten por conducto dW actuario con lo» documeutos justificativos do sos créditos
í crnsecuencia de los autos de concurso voluntario que el m,s-
,no ha.promovido, haciéndole ■ cesión desús b enes. Así lo tengo
íT*-Kní!Ón5 nPr0StldTr aut0s- HabHna y Diciembre cinco Jdo lefi». Enrique Díaz—Por mandado de su Sria.—Ldo. J. lía. mon Portocarrero,	K q
V dicción °PCZ LaS° UÍCalde min-'or ,lt esía vílla V su juris«•
Por el presente mi segundo edicto y pregón se cita llama y
Ím/0“ M',Po1 d8 U.Cru>- > ’dHn Amonio Mañero para que en e. término de nueve dius comparece,n en este juzgado á
iTladounr “i7 PreTad0,r 1U8 188	T contesten el
traslado, que s» Ls confiere de ta acusación fiscal en i a causa
que seles siguepor hurto de prenda.» á donjuán Alemán aper-ctlndo» en su defectos de nombrárselo» rebeldes y contumaces 6 inourso. <u las penas de la ley y por bastante para sus noffica-Clones los estrados del mjgado. Colon Dici. mbro 14 de 1868.-Lago lor mandado— Manuel V. Luvarria K O 20 O- Antonio A. Ecot, Juez de Paz del Distrito de Be!en en esta ca pitul y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito llamo y uu j laxo 4 don Antomo González Espino, natural de gallo! en Asturias, soltero, dependiente, de veinte años de edad y vecino de esta; para que dentro do nueve días se presente en la real cár-cel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa! cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justiciu y do o contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso en la s penas de ley.—Antonio A. Ecay.—Por mandada de su Sria.—lir. Felipe i?ornan, Y para su publicación en in Gaceta oficial libro la presento. Habana Diembre cace de 1863.—Br. Felipe For-iiari.	ü O 3’)
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Paulino do /ayas natural y vecino do Mántua soltero, labrador y «6 diez y nueve á v< inte años de edad á fin ce que s» presente >n este juzgada á evacuar el tras ado que se.le ha conf- rído eu la causa seguida por lesiones á don Eufemio Boy, cierro y se. guio de que si lo hicie.e^sele oirá y administrará recta y cumplí-dajusticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para lus notificaciones
que ocurran. Pinar del Rio once do Noviembre de 1868.__Au-
toñio F, Chorot —Por.mandado de su Sria.—José María Gómez
E O 19
Don Pedro Aherán, Alcalde, mayor del distrito de la Cate.
drill
•n /	Pr‘müra CLrta de ed cío, c’to, ilamo y emplazo á
D. José Rubín» Fernandez, natural de Santander, de treinta y •che años de edad, soltero y de Oficio del campo, para que dentro de nueve dias, corita los des !e esta fecha, ae presente en ol Juzgadoá nombrar abogado y procurador qtto 1« asista y defienda en la causa que se le sigue en uuiuu do D. Etniquo Isan» da por hurto de un reloj de plata dorada, á D, Manuel i del Pino, apercibido quede no hacerlo ssí se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los demás tiámites ulteriores que ocurran,—Que así lo tengo mandado en lareferida causa,—Habana Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y cebo.—Aherán.—Por mandado de sil Sria.— Gabrisl Ramírez.—Y para su publicación en tres números .seguidos de :a Gaceta oficial libro la presento.—Habana fecha ntsupra. —Gabriel Ramírez.	E O 22
Por esto primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Coronel y ¡Sánchez, naturuí de Puerto Príucipe, vociuo de esta, sáltelo, labrador y mandadero y do veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía de Gobierno á ser notificado, citado y emplazado para auto la Exorna, Audienca, donde deberá constituir representación, de5 Írllo.dictado en la causa que se. le formó por hurto de diez y seis pos is, cinco y medio reñios á un individuo desconocido, en un cafó de la calle de la Bomba aper. ibido de que si no lo verifica, se leú clarará rebelde y comtumaz y por bastantes los Estrados del tribunal para que cou ellos *so entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana y Diciembre 16 Je 18ü8. Alteran. Por mandado do «useñoría, Francisco de Castro.
E O 20
Per esta mi sogunda carta de edict.. cito, l amo y emplazo á don José Nieto y Fernandez, natural de Oviedo- soltero, vecino" y dueño de un cafó q o estaba en la calle de Emua número uno accesoria de ia calle do_ San Pedro del comeroio y do veinte y sieto años, para que dentro de nueve ia» se presente eu esto juzgado á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa formada por alzamiento del referido café, seguro de que si así lo hiciere se le oriá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebe dey contumaz é recurso en las pouas de la ley.—Habana Diciembro doce de 1868.—Aherán.—±"or mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 19
Pof este segundo edicto y pregón cite, llamo y emplazo al pardo Antonio ¿»quena, natural y vecino da esta, soltero, libre, talabatore y de 17 años, para que dentro do nueve días comparezca á eucurgame por medio ue curador que uembre del traslado que se le confiere de la representación det Promotor fiscal otila causa formada por herida á don Antonio González, apercibido en su dafeeto de que «e le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Diciembro 12 de 1868'—Aherán.—Por mandado de su señoría; Francisco de Castro;	E O 19
Per este segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Tomás Montañez natural y vecino de esta ciudad, soitero tabaquero y de veinte y cuatro años, para que deutro nueve dias comparezca en la escribanía do Gobierno á encargarse por medio de curador que nombre, del traslado quo se le confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa furmuda por hurto de uuos zapatos, un braguero varias prendas do ropa y documentos de Pollina á Rafael Moreno, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y lodos ios demas que ocurran.TIabaua Diciembre doce de 1868,—Añoran.—Por mandado de su Sria—Eran» cisco de Castro,	E O 19
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Funcal, para que en el término de nueve (lias se presente (n la cárcol pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imi to do sombreros á D. Jo.-é Robledo; seguro de que, si así lo lric ore, seleoiráy administrará justicia, y de lo contrario incurrirá eu las ponas de la ley.—Habana Diciembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho,—Aherán.—L. Agustín Valerio.—Es copia.—L. Agustiu Valerio-	E O 18
(¿llttATijb-
Don Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pt -lar etc.—Por el presento anuncia al público que a instancia de don Alonso Alvarez de la Lampa y'á consecuencia de autos que «e siguen en esto Juzgado, se lia dispuesto el remate on pública subasta de las casas números ocho y diaz de la calle de Apodaca retasadas lajprimera en dies mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, seiscientos ochenpa milésimas, y la segunda en seis mil cuatrocientos noventa y un escudos, trescientas diez milésima», habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia veintoy cinco de Enero próximo en ol Juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete, y 6o anuncia al público para oouocimiento de los que quieran interesarse * n la subastu, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cobran las | los terceras partes deljusliprecio. Habana 16 de Diciembre de 1868 Enrique Diaz.—Por m&n Jado de S. Sria, Ldo. J. Ramón Pono-carrero.—L le. J. Ramón Portocarrero.	R20
Juzgado de Paz dol distrito do Belen,
En la demauda verbal seguida por D.8" Josefa Di»z de Briñas, contra 1). Octaviano Isberg, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz dei distrito de Belen, se remato á las doce del día vi inte y treB del coriieute en la puerta dol Juzgado, un quitrín tasado en dofcientis sesenta v dos escudos; cuya adjudicación so liará en el mejor postor.—Habana Diciembro diez y seis do mil te ío-cientos sesenta y ocho.—Por mandado do su Sria.—Bonito Po-bu(3h secretario.	K 20
Don Enrique Díaz Otero alcaldo mayor del distrito fiyl Pilar etc.—Por término do ocho dias so publica la subasta de sois vacas con sus temeros, de la propiedad de dou Tomas Rodríguez, apreciados eu la cautidad de mil doscientos veinte y cuatro escudos, señalándose para el remate quo ha de tener efocto en este Juzgado, sito en la calle de Esci bar i úmero cincuenta y siete es quina á la de Virtudes, la hora de las doce do la mañana del pióximo día veinte y dos, Asf lo tengo mandado en autos que el mismo Rodríguez ha seguido contra don Agustiu Quintan» sobre ( obro do es rudos. Habana 10 de Diciembre de 1868. Lun-que Diaz.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—L io. J. Ramón Por • tocarrero. *	_	, ,.
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha senaludo el cha
veinte y tres de Enero del año próximo entrante á las oplio de
su mañana eu el juzgado, calle cerrada de 8 uta Clara nliniuo veinte y uno para el remate de las fincas siguiente-: tres casas en la calla de Volarde en Matanzas número 49,51 y 59, tasadas en diez mil ciento cincuenta escudos seiscientos sesenta y dos milésima». El hato do crianza "Ganjen” eu Guantánamo, tasado en cincuuutu y tres mil ochocientos dos escudos: La estancia fcan Martin en el partido da Pepe Antonio, i.ompuosta do una cabullería 114 cordeleslSO varas, tasada en cuatro mil suscien-tes setenta y cinco escudos seiscientos cuarenta y cinco milésimas otra titulada Sau Bernabé, en el propio punto, compuesta do una caballería 50 cordeles 182 varas, tasada eu tres mil veinte y dos escudos sesenta y sieto milésimas.* otra San Bernabé < n el nr s mo punto compuesta de215 cordeles 2*38 varas, tasada en dos mil doscientos treinta escudos ochocientas veinto milésimas otra San Alejandro compuesta de dos caballerías cuarenta y nueve cordeles y cincuenta varas en tros mil ochocieut s diez y 83 s escudos doscientos setenta y seis milésimas: otra titulada San Beuedioto compuesta de des caballerías un cordel y doscientas treinta y tres varas, tasada eu cuatro mil |Veinte y ocho escudos seiscientas setenta y dos milésimas: otra titulada San Lúeas de una caballería 101 cordel y 372 varas, tasada entes mil doscientos setentay nueve escudes doscientas sesenta y siete milésimas; otra Sau Liborio compuesta do dos ouballeií.s dos-cientes cordeles y quiu ontas siote varus, lasada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudo» setecientas .milésimas: otra Sau Narciso, de dos caballerías seis cordeles y do,cíenlas se tonta y seis varas, tasadajeu cinco mil trescientos cincuenta y ires escudos ochocientas setenta y seis milésimas-. Otra titulada San Severino, compuesta de dos cabullerías ciento treinta y seis coi-deles y cuarenta y sois varas; tasada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres milésimas: otra Sau Justo, compuesta de uua caballería 272 cordeles y 92 varas, tasada en cinco mil doscientos sesenta y siote escudos qu.” nientas uua raiiódmás: otra San Lázaro, compuesta de una cabullería 69 cordeles 532 varas, tasada eu nnl novecientos cuarenta y nuevo escudes cuatrocientas quirico mi é ninas: otra titulada San Edéban, compuesta do dos eubalierias 47 cordeles y 419 varas, tasuda en tres mil ochocientos trece escudo» sois-c entas noventa milésima.-: otra Sau León, compuesta do una cabal ería 175 cordeles y 383 varas, tasada en cuatro mil do» ciento» setenta y cinco escudos cuarenta y siuto uiilósimai: otra titulada San Judas, compuesta de uua caballeiía ciento setenta y siete cordeles y ciento trijatay tres varrts, tacada,en tres mil cuatrocientos cuarenta y sieie escudos cuatrocientas sesenta dos milésimas, todas situadas eu el partido do Pepo Antotri y otia t,tufada Sau Cotmo en Santa Maiía dol Rosario, compuesta do 286 cor delta y 284 varar, tasada ou dos mil ochocieu tos ochenta y ocho escuAos trescientas sesenta y una rasísima»
Lo que so anunc'a a] público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juagado á instruirse.— Habana y Diciembre 12 de 1868.—For ocupación del Escribano de Hacienda, Anionio Armengol.	R O 16
D, Antonio Batanero y Montenegro, Abogado do los Tr -banales de 1» Nación jefe honorario jdo Administración civil y alcaldo mayor del distrito de Jisns Maria de esta Capital —Por auto que he proveído en once d d corriente á cor,srcuen. cia del incidente á los autos que D. José María Criado, sigue contra D. José María Morales y Sotolongo, en cobro de p sos, lie dispuesto se proceda el dia nueve do E.iero del año prOxiino entrante á la una de li tarde eu las puertas del Juzgado al re. mate de úna casa situada eu el pueblo de Regla, calle de Ci. prian número setenta y seis retasada en cinco mil qi inieutos ochenta y ties escudos ochocientos cuarenta y cinco milésimo». —Habana Diciembre qu nce de m 1 ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado de tu Sria.—Br. B irnardo del Junco.	l'i O 18
Juzgdo_ de Paz del distrito do Belen.
En virtud de providencia del señor Ldo. don Rafael Matamoros Juez de Paz segundo suplente del distrito do Balen, refrendada por el secretario se sacan á pública ¡subasta diferentes mueblas, de los que es depositario y pondrá de manifiesto don Agustiu Cobo, vecino de la calle de Riela número 5), avaluados en la eantijad total do ciento cuarenta y seis escudos quinientas milésimas, cuyo remate está señalado para el dia veinte y tros del que cursa á li s doce de su mañana en ia.» puertas del juzgado calle Nueva d i Cristo numero 13. Y para su inserción en la Gaceta oficial (Xpi to la presente en la Habana á 17 de Diciembre do 1868.—Benito Posada, secretario.	E O 20
OMtVtMiA'IOKIAS
Eu vir tud de provi iencia del Sr. D. José Manuel de Aiz-purua, Alcalde mayor de esta Villa, refrendada por mí el Escribano se cita, l ama y emplaza por este regando edicto á to-d s los que sa crean con derecho á lierelar lo.» bienes quedados por fallecimiento de D. Pedro Peña, natural y vecino de esta villa, lujo leg timo de D. Juan y do D. ® Rita Hernández casado con D Camila Chinique y da sts mta años de edad; el cual murió sin (estar en primoro de Agosto del año próximo pasados para qio en el término de veinte días comparezcan on el Juzgado á Omine r sus acciones con los documentos justificati-ticutivos; bal iéndese presentado como tults herederas, su» l.i-cs D. *“ María de Regla, D. v María do los Dolores y D. Juan BautistaJPeña.—Guauab icoay Diciembre quince de mil o bo-ciento» »esenta y ocho.—Francisco W. Armengol.—Guanaba-coa y D ciembre quince de mil ochocientos ?<scuta y ocho.— Francisco W. Armongo'.	C 22
A consecuencia de los autos seguidos por don José Acosta y Rodríguez promoviendo interdicto de adquirir la pesesion de los bienes quedados al fallecimiento de don Matías Sotclongo, lia dispuesto por ante mi el señor don Luis Ello y Elio alcalde mayor de este partido judic'al se publique qor tres números conse-citivOide la Gaceta oficial la posesión dada al citado Aeosta de referidos bienes consistentes en una posesión nombrada “Ei Tabiaso” compuosta do so s caballerías de ticr¡a montuosa y sabana y de labor con sus í’ábrieas en mil estudp situada en terrenos del Hato de las Vegas en el partido de San Diego, varics esclavos, animales, el ajuar de casa y varios créditos, á fin de que el que se crea con derecho á reclamar contra la indicada posesión lo verifique deutro dol (9 mino de sesenta dias á contar desdo ia última publicación hecha por dicho periódico» Y pora que tenga efecto d cha publicación libro la presente en San Cristóbal á doce de Diciembre do mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Guúcrrezde Celis.	C 20
Jal Sr. alcalde mayor de Jesu.» María ha dispuesto, que no habiéndose podido celebrar ¡a primera junta general señalada para este dia en los autos delconcurso uei osario de doñajAna Ri-ve:o de Domingues y don José Maria Ferreira para el nombramiento de Síndico Administrador, se tranfiera dicho acto para I 22 del actual á las onco de la mañana en,los mismos términos amo» prevenidos. Y para quo llegue á noticia de todos los aciee-res sebacé- la presente publicación. Habana y Diciembre 15 de 186 . —Br. Bernardo del Junco.	C 20
Juzgado de Faz del distrito de Jesús María-—El Dr. don Fernando Saavedra juez do pas segundo suplente do este distrito en la di manda seguida per dou Bruno de la Pas contra, dou José Cruces cu cobre Oe escudos lia dispuesto se publique el último estreno del filio dictado eu esta fecha eu rebeluia de Cruces que dice así.—I¡\iUo quo debo condenar y condeno á don José Cruces á que dentro de tercero dia abane á don Bruno do la Paz la turna de setenta y dos escudos ylos costas. Notifique ele» eu los estrados del Juzgado publiquese la parte dispositl-a en la Gaceta oficial y líjese el correspondiente edicto.—Dr. 'ornando Saavedra,—«José A. Bar barrosa, Secretario. Y para su ¡rublioaciou por tres tumores consecutivos libro la presente. Habana iy Diciembre 15 de 1866-»»José A. Barbarrosa, Secretad rio.	C 20
Tribunal de Comercio.—Por auto de ciueo del que cursa se lia declarado en rgt do de quiebra ádou Francisco López, dueño de las tiendas de ropa “G orra” y “segu da Gloria” y establecimiento do baños “Ei Louvre en S. Juan de los Remedios, ha-biéndase dictado todas la» disposiciones quo para tales casos previene el Código de Comercio, entre ellas se ba nombrado de Juez Comisario »1 señor Cónsul dou R&fuel XVrez Santa María y dé» rositario á dou Fernando González Vibar sena señalado para a primera junta general de acreedores ol dia 23 del| que cursa á las dooe en el tribunal ¿habiéndose retrotraído tíos efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia tres de Noviembre último, y se mandó publieardicbadeela-atoria de quiebra por este órden y edictos con ' inclusión de lo que prescribe elariícu o 1057 del mencionado código, que es lo guíente.—La prohibición deque nadie haga pagos ni entregas de of.dos ai quebrado, sino al depositario nombrado, tajo la pe» na do no quedar descargados en virtud de dichos pago», ni en tr rgas d» las obligaciones que tengan pendientos eu lavor de la masa, con prevención á todas lis) personas.; en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, bagan manifesta dou do ellas por notas que entregarán al señor Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores da bienes y cómplices en ia quiebra, y se convoque á los acrcedore para su asistencia á la primoia junta general, bajo el apeicibimiento de pararles ol perjuicio que baja lagar. Habar a. Diciembro 16 de 1868. Fernando do Caslr.r,
C 19
a c.onsecuenciajde la testamentaría de D. José de Silva, ba dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesus María y alcalde mayor accidental del mismo, quo se anuncie al público en dicho periódico por treinta .dias consecutivos: Que D.83 L rreto Bertemati se adjudica las dos terceras partes do la casa callo de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que le corresponde, así misino se adjudica la Hacienda de la 1» a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos do las Pozas en cinco mil escudos. La expresada B01 temati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que lo toque en.divisoria ácada uno de ios menores don Francisco d in Tirso y doña Leonor para entre-garsqlo son uno de los tres casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también so adjudican á la Sra.jBertemati la morona Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil seteciontos treinta y cuatro escudes que est ele de los do» tercios_dela tasación fojas oubeútay seis D. Jo: é Colon á nombro de su consorte doña Hotía eu pago dol haber de estas y de lo quo se lo debo por adelantos, que ha hecho eu estos bieues, aprobados eu la cuenta presentada,jf-e adjudica ¡a casa calle de Sau liaíael número sesenta y tres eu voiute y odio mil escudos de lo quo se rebajará el censo quoreconoeo la casa calzada de Jesus del Momepor los dos tercios do la tasaziou y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos la» de ia calzada del Luyanó por los dos tercios y veinte escudos mas do la tasación que importan diez mil trescienios noventa es. udosy la negra Ruperto por cuatrocientos escudos,en que esta coartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo ylFloreucio, por el|integro, precio do las tasacioiius.que ee¡pract quen troy porque lian transcurrica doalguno3 años de la anterior tasación, quo fuó bocha en épo ou que los negros teniau un precio alto, ademas de quo tres do olios padecen enfermedades que hacen bajar tu precio: don Franciseu se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien posos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos toreios" y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos eu ia manzana de los tórrenos de la Lisa en Marianao, números 46, 49, 50, so sacarán á rornato y adjudicándoselo al que die e mas por ellos, lo mismo te hura respoeto del solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro, carril de Ala-riánao. Advirt eudo que todos .los ibiencs qu dau obligados á garantizar la reclamación do la venta de una casa que hizo dot^ José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la fbipoteca,* indeterminada de la casa Jo la Cruz Verde y terrenos de'Ds Pos zas; y dou José Colon advierte también quo estando hipotecada la casa calle do San Rafael que so adjudica á uno do estos, sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parte de su haber quo proporeionálmente les corresponde dol valor do dicha casa, para ei que quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, de lo demás que tenga, por conveniente.—Habana y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pon ton.
R 20
:*<* „iic.ii.
Eu el incidente al intestado do dou Evaristo Irastorza formado para tratar de 11 liquidación do la Sociedad do Irastorza y compañía ba dispuesto el Sr. Alcaldo mayor do esta ciudad por auto 111Í, y á instancia dtl curador do la nnsini doña Paulina I.-abel Irastorza que por la, Gaceta Oti ial do la liaban», so pro venga á la» personas quo adeuden cantidad alguna á ía sociedad de Izsguirro y Anitua lo bagan por conducto dol escribano actuario en virtud de astar embargada» todas ellas á ia responsabilidad dol juicio. Cardonas Diciembro 7 do 1868— Rataol do Zayas.	C O 22
El Sr. Alcaldo mayor dil distrito Jo Bolon á exhorto del de Cárdenla en el intestado del ultramarino don Jcsó lXodriguez Bemtez natural de Canaria» vecino que fuá do Cárdenas, so tero j ccnn do treinta años lia dispuesto quo eu tro» números consecutivo» do la Gaceta oficial se anuncie el fallecimiento del meucionado Rodríguez, convocándose á (as personas que s« crean cou derecho a sueederle para que en el término de treinta dias se presenten en el expresado juzgado do Cárdenas con lo» documentos oportuno.» á hacer valer las acciones quo tes asistan. Y para su pub.icacion libro la pnsmte.—Habana Diciembre 16 de 1868.—Juan Regueira.	C O 22
En la cansa criminal formada por honda qno so infirió D. Manuel Perez, por disparo de uua pistola, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dei Piltr, quo por tres núme ros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á a» personas que tengan noticia del hecho, para que su preseuteu en el juzgado á declarar. Y* para su publicación litro la presento.— Habana Diciembre diez y seis do mil ochocientos sesenta y ocho.—Lelo J. Ramón Portocarrero.	C O 22
Ei Sr. alcalde mayor sustituto del distrito de. Belen ba dispuesto por ante mi, quo por¿trÓ3 uúmeroc seguidos de la Gaceta oficial so convoque a la» porsona» quo puedan dar razón del hurto da una» pieza» de rop?, verificado on la noche del catorce doi comiente en laminada de doña Cata.iua Valdes. vecina de la calle da Bayona número diez .y seis pava que después del último anuucio comparezca eu el Juzgado á dodarar lo quo sepan Habaua y Diciembre 18 do de 1868.—Por ocupación dol Br, D Felipe Foruari, Juan Regueira.	G O 2!
Consecuente á oficio do Pinar del Rio eu autos por don Ildefonso Duran» contra don Pedro Bicbot en cobro do pesos, ba dispuesto ol Br, alcaide mayor del distrito de la Catedral so 110-tifio.uo al expuesto Bicbot por .tres números consecutivos do la
Gaceta oficial que mediante no liabone presentado Imitador para • 1 rematada la vega de su propiedad situada en el partido de Gonso aeion del Sur, se proceda á su ieta»acion por ios peritos don Rafaol Cruz Silvera y don Clemerte V. Moreno, «percibiéndola de hacerse las notificaciones que roca) eren on los e trados del tribunal si al quinto di» de intimación no hubiere consti-tu do representación >y. A' para *l! 'Umplimiento libro la pre. sonto.—Habana Diciembre 10 da 1868—Ldo. Agustín Va’erin.
G O 22
El Sr. D. Pedro Aherán. alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral ha dispuesto por ante mí se cor, voquo entres números M gu do» de la Gaota oficial á un am ricano nombrado Mr. Davia Warcn, que so dice tuvo mía cuestión con otro individuo ou la piara de Amias, cu diez y nueve de Noviembre último, pala que deutro do tirc-ro dia comparezca en el juzgado á prc star declaración. Habana 16 de Dicl mbre de 1863.—Fran cisco de Castro.	O O 20
El 8r. D. Pedro Aherán alcaldo mayor decano Je 1 distrito do la Catedral ha dispuesto por ante mf se convoque en Iros números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Ju ian Argiielle?, nutural de Asturias, solté: c, mayor de edad, maestro do oLns y vecino de la calle do O-Keilly núm tenta y uno, para que dentro do tercero dia oemparr zea en el juzgado. Habana 17 do Diciembre de 18U8.—Francisco de Castra.	C O 20
El señor olealde mayor cíél distrito de la Cátedra', por ante mí, ba dispaesto quo por tres númoros seguidos do la Gacela oficial ce convoque al asiático Francisco Julio Derogo vecino de la plaza del vapor entre las calles de Dragones y Reina para que inmediatamente comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 16 do Diciembre do 1868.—Galriol Ramírez
O O 20
El sefli r alcalde mayor d» la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á doña Elena Sorin, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia. Habana 15 de Diciembre de 1868.—Ldo. Agustín Valí rio. C O 20 El señor alealde.mayer de a Catedral por ante mí, ba dis» puesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dm Andrés Valúes, vecino que era de la calle de Sau Rafael número ciento. Habana 15 de Diciembre de 1868.— Lio. Agustiu Valerio.	C O 20
■iu/.gadode paz, del distrito isB/en-—El Sr- alcalde mayor del distrito de Befen en fu demanda seguida por el Ldo don Ignacio Gutiérrez contra d, n José E. Pona ha dictado el fallo que á fa letra dice.—Habana Diciembre quince de mil ocho, cierno» si sonta y echo.—Con el mérito do la diligencia que antecédase declara emfeso á don José E. Pons de la deuda de ochenta escudos setecientos cincuenta milésima» que la demanda el Lio. Gutiérrez por razón de un mes de alquiler de la casa quo habita y se le condera á su abono deutro le tercero dia con mas las costas.—Lio. Rafael Matamoros.—Bmito Pisada, Secretario—Por mandado de su’Sria.—B mito Posada, Secretorio
C O 20
Eu la causa criminal formadaj por el hurto de vein te-y cuatro onzas de oro af asiático Andrés. Así; cuya cantidad tenia en su baulon la casado su patrono, calle Suarez número diez y siete el dia catorce del cirricntp, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria so convoquen á la persouas que puelau dar razón del hecho , para que on el término de tedeero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo quo les consto. Y para su publicación libro lo presento.'Habona Diciembre 16 de 1868.—Br. Bernardo delt Junco.	G O 20
El st ñor don Pedro Aherau alcalde mayor decano y del dip -trito de la Gatedral lia dispuesto por ante ini, se convoque én tres números consecutivos do ia Gaceta oficial A las jiersonas que puedan dar razón de como tuvo efecto la ocurrencia de haber sido heridos dos asiáticos en la Plaza de Arma», como entro cinco y seis de la tarde, del veinto y dos del mes último en oca, sion de pasár unos soldados, para que dentro de tercer día com-rezean on el j uzgado á declarar- Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre tl2J de 1868.—Francisco de Rastro.	G O 20
El Sr. Alcalde mayor susiitulo del distrito do Belen, lia dis» puesto por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque las personas que puedan d -.r razón, sobre quien sea el autor de una herida inferida al pardo librs Dámaso Avango, como á las slefe de la noche del dia once del corriente, estando parado en la puerta de la casa número ciento uno de la calle de la Merced, para que dispues del último anuncio comparezcan en el Juzgado a declarar io que sepan.—Habana y Diciembre quilico do mil ochocientos sesenta y echo.—Br.
Fo ipe Fornaris.	COIS
El .-r. D. Pedro Aherán, alea da mayor decano y del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí sa convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Ies personas que puedan dar razón da como tuvo efecto la ocurrencia que se die: pasó entre un extranjero y otro individuo inmediato al ángulo de a Pinza de Armas, que por 1» calle del Obispo, está cerca del Palacio da Gobierno, la noche del diez , y nueve de Noviembre último, para que dentro de tercero día comparez.cin en el J uzeado a declarar. Y para su cumplimiento libro la presonte.— Habana Diciembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	G O 17
. El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este 61'dou y en tres números sé convoque al asiático Francisco Sánchez natural de Macao y vecino qué era eu ol mes de Octubre último para que dentro del tercero mu después del último anuncio comparez.ca eu el juzgado de siete á ocho de la mañana p ara un acto de just*cia en causa criminal Habana Diciembre catorce do 1868.—José Nicolís Ortega.
C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á donAnio-uio Perez Calero, nalural de esta, vecino do Arroyo Naranjo, quo fué en el uño do mil ochocientos sesenta y seis casado car» pintero, y do veinto y sieto años para que deutro de nuevo dia-despues del último anuncio crmparesca en este Juzgado á evacuar un acto do juúicia en causa crimina). Habana Diciembre doce do 1868.— Br, Juan Fiaucisco dolos Reyes
C 0 19
El sefioralea.de mayor de J, sus María á exhorto del señor alcaide mayor do Sagua ia Grande, ba dispuesto que por tros números déla Gaceta oficial se convoque á lo» morenos Gil, Blas y Bartolo [aj Lauyabal esclavos do doña María do Jesus Valdés da Rí i noso, puraque ai dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cama criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana y Diciembre 15 de 1868r-Br. Bernardo del Jun» co.	C O 10
El 8r. don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del dis trito de ¡»Catedral ba dispuesto por ánto mi ¡¡o convoque por fres números consecutivos do la Gaceta ofieial á las persona» que puedan dar razón de 10:110 tuvo efecto una rmfque se dicehalnda entre dos individuos b.ancos como á la una do ia tarde del 24 de Noviembre ú timo en la calle de Monserrate osquiua á la del Teniente Rey para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en ol juzgado. Habana Diciembro doce de 1868 —Frau cisco do Castro.	C O 19
Juzgado de la capitanía general do la lila de Cuba, Escribanía criminalista y do diligencias.—Esto Juzgado ha-dispuesto que por medio do la Gaceta oficial en tres números co nseoutivos so convoque á don José Mir, quien on julio ó agosto do 1866, giro ciento cincuenta pesos á la órden do doña Joseta Mir por conducto do don Juan A. Bancas costra don A. Auglada do Barcelona, áfin de que dentro de terceto dia, después del último annnt c o, comparezxa ante mi, á evacuar una declaración. Y ya-a ru publicación libro esta- Habana Diciembre 15 de 1868.— Vicente Rivas.	G O 19
El Sr. Alcaldo miyor dol Distrito do Jesus María, so ba servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo llamadu Sacros Lijo seguir se dice dil capitán de Puerto do Puerto Rico para que comparezca en el Juzgado para un acto de justicia eu caus 1 criminal. Y pura sú publicación lioro la presento en la llabana á 15 do DicrembrS do 1868.—Eugenio Pontón.	6 O 19
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de Josu» María, se br servido disponer se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Elias Pérez Ramo», natural de Canaria», casado, de 28 años de elad, expendedor de aves y vecino del Mercado de Tacón, para quo comparezca en ol Juzgado á evacuar uuaete de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu ia Habaua á 15 do Diciembro de 1868—Eug- uio Pouton.	C O 19
El señor alcaide mayor de Beicn ba dispuesto por ante mí y en los criminales formado» por herida al moreno libre José Federico Cabrioles cuyo hecho tuvo lugar eu la callo do la Picota, esquina á la do la Merced que por tres números do la Gacesa oficial se convoquen á la» personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancia» j'ara quo dentro de torcí Xr din del ú timo auucio comrarezcan en el juzgado á dec.avar. Habana Diciembre 9 de 1868.—Br. Felipe Fuinari.	G O 19
El Sr. Alcaide mayor da esta villa, en auto del dia de boy dictado por auto mí, consecuente á la causa criminal seguida coutra dou Segundo García Polf, por intruso en la f¡ cuitad medie- y otros hechos, se ba servido disponer so convoque por tres número» de la Gaceta oficial, á un hermano de J>. Pedro Cajera, quien falleció en Agosto últiinoe n el j artido de Tagua-jabon de resurtas de uhabórnia estrangulada, cuyo hermano so dice que residir en la capital y se ignora su nombre, para que lauto él como cualesquiera otros parientes deCayera, lepre. sententeo deutro do nuevo dias á manifestar si quieren mostrar» se parte en la causs, y para que tenga efecto lo mandado l.bro la presento eu eau Juan de los líemeiio» á sieto de D,ciembre do 1868.—José Jiménez.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor dtl di,trito do Jesus Maria, so ba sera vido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la» personas que tengan conocimiento do quieues sean las autt» res de la pedrado que le dieron ia noche del seis del coirio te á las ocho do elli, al sereno de la primera Brigada de esta capital D. Vic. n:e Cubtlo, para que comparezca en el juzgado á declarar sobre el bocho y sus circuustmc as. Y para su publicación libro la presento eu la Habana á doco de D.c.cinbro de 1868.—Eugi — u:o Pontuu.	C O 18
El Sr- Alcalde mayor del Cerro ba dispuesto, que en tres números de lu Gaceta cfi. i al se convoquen lo.» que puedan dar razón do como y por quien se hurtasen á don Ren án López, vecino do Puentes Grande», tres cerdos do su propieuad, al 29 de Noviembre último, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana y Dicu mbro 11 de 1-68. — Por J3. Lu:S Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	C ü 18
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí, en dos causa» crimínale» formadas por hurto de un cañallo do don Andrés dil Rie, hadispueto, que p r tro» números si-gurdos de la Gaceta oficial se convoque a don Diego Sotolong , couducrtor que fuó del feno—ctrrü del Oeste, para que dentro do quinto día comparezca eu este ruzgado á prestar una d -clart-ciou eu dicha causa. Y pura su publicación litro la presente, Guanujay y Diciembre doce de 1368.—Manuel de J. Arocha. CO 18
El Sr. Alcaldo mayor sustituto deldrstrito do Beion.'ha dispuesto por anta mí; que por tres números seguidos do la Gaceta oficial se convoque a un non Constautin dependía uto que fué del hotel de Cuba, para que después del ú timo anuncio, comparezca eu el jusgado á deciarur lo quo sepa referente -'> una cita que lo resulta en causa criminal.—Hab ana Diciembre 12 do 1868. — Br. Felipe Fornari.
El Sr, Alcalde mayor ba dispuesto so convoque las país ñas que puedan dar razón de la herida queD. Esteban Quesada iu* finó casualmente ul moreno libre Podro Nolaseo Herrera, el d a nuevo dil actual en el partido de !a Saiud, para que deutro de quinto día comparezcan en esto juzgado á manifestar lo quo sepan, Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Ditiemhro 01,ca do 18C8.—Antonio de Porto.	CO 17
El Sr. Amable mayor de Balan ha dispuesto por unte mí y eu los criminales formados contra el moreno Simón Mirad uga por hurto da^ím huaica on el baratillo calle de San Ignacio nú mero catorce; que por tres números de la Gaceta oficial, se con-
voquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circastaneias, para pue deutro de tercero dia dol último anuncio comqarezcanen el juzgado á declarar.—Habana Diciembre 13 de 1868,—Br. Felipe Fornari. .	C O 18
Consecuente á exhorto d 1 juzgado de Pinar del Rio, en causa seguida por evasión voluntaria de D. a Regia Gutierez de la casa materna: ha dispaesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números do la Gaceta oficial á doña Dolores Hernández madre de lachada Gutiérrez á fin de que yl quiuto diá después del último anuncio ocurra per sí ó por medio de poder á haceree cargo de lareferida causa para acusar apercibida de que uo verificarlo se lo tendrá por separada. Y para pue tenga lugar lo dispuesto por su Srio. libro la presente.—Habaua Diciembre nuevo do 1868.—Grabril Ramírez.	C O 18
El Sr, Alcalde mayor de Balen lia dispuesto por ante mí y en 1 s criminales formados por lesiones al mereno Anastacio Piar cuyo hecho tuvo lugar en ia callo de Bernaza entre Teuien-ve-Rey y Riel»; que por tres números de 1» Gaceta oficial se oon-coquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia» para que deutro de tercero dia dol último auuucio domparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua Diciembre dees te J863.—Br, Felipa Fornari.	C O 13
En la testamentaria concursada de don Ramón Oliveras ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores á una junta que deberá tener efecto el ocho de Enoro entrante á I s ocho da su mañana á fin deque se presenten eon sus respectivos documeutos para quo en olla sean cali» ficadcs y graduados los ciélitos conforma 10 acuerde la mayoría con apercibimiento de que coa cualquiera que sea ol número, aunque solo asista ol sindico se celebrará acuerdo. Habana Diciembre 16 da 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes-
G I 22
Por auto proveído por el señor don Juan Antonio Tornel alcalde mayor del distrito do Guadalupe, á consecuencia délos autoq del intestado de dou Joaquín y dou José Cuó está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á todos los que se consideren con derecho á los bienes de los expresados don Joaquín y don José Cué, hijos legítimos do don Antonio y doña Merced de Al mas, habiendo tallecidos aquellos eu el mes de Marzo último, siendo el primero de veinte y dos años do edad y el segundo do veinte y cuatro á fiu da quo eu él término de treinta dias comparezcan á conste cuencia d» este juicio que cursa por ante el actuario á deducir el dorecho que ¡es asista con arreglo á ios artículos trescientos seseóla y ocho y trescientos sesenta y nuevo de la ley de enjuiciamiento civil, advirtiendo quo se han presentado aus hermanos legítimos, por medio do su curador nombrados don José, doña Isabel, doña Micaela y doña Luisa do Caó y Armas. Y para su publicación sibro la presente.—Habaua y Diciembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mainel Pimentei:
C I 2s
p-'
1
hii Í L »«O í iÜÍa£Í:
Sábado 10 de Diciembre de ntti»,
GACETm.
_____
sativo y parecen decir: Sieso llegase á suceder! Si uo íuese un
humbug!-¿Durará ol víloolpodo'' Deseémoslo para dicha dei género hunmrie. Lo cierto dol caso es que ia moda ha aso'il r en este lado da 1 rs ruares al nuevo vehículo que sari muy jas-shionable,.pero- qua 1,0 tiene nada de cómodo.
Lila y Zoé—Estas dos celebridades gimnástica» lian ingresado en la compañía que actúa en el teatro de Variedades y seguía tenemos entendido comenzarán en la noche do hoy sus trabajos en el expresado te_atro.- Véase ol anuncio quo publicamos eir el corrsspoudicute lugar.
(V A: i vrm ftEt-íoí o a **
Gran teatro de Tacón.—El Sr. Gaztambide nos ha acostumbrado de tal manera á ver desempeñar cou buen éxito cuan tas zarzuelas pone en escena, que gran sorpresa seria la nuestra si algún dia viésemos ma! ejecutada alguna. Esto significa quo el juéves fuimos al gran teatro dispuestos á divertirnos dol mismo modo que las porsona» de ámbos sexos que en considerable número corríurrierou ála representación y nuestras esperanzas no quedaron burladas.
Muchas veces liemos hablado do la bonita zarzuola en dos actos; El Postillón do ta Rioja, y nuestros lectores saben ya, sijuo la han visto por sí mismos por lo que hemos dicho, que es un» composición graciosá,dotada de mucho movimiento y abundante en chistes que lracen reir constantemente ál espectador. Por otra parte abunda también en agradables molodios qu» recuerdan á cada momento nuestros aires nacionales. Con tales cualidades, El Postilion de la ¡Hoja, bien ejecutado como lo fué indu. dablemente, 110 podía menos do agradar. Y agradó en efecto siendo muy aplaudido correspondiendo esas muestras d» aprobación á cuantos artista» eu la representación tomaron parte. La Sra. Castro hizo una Baronesa del olmo á paiir de boca cantando y declamando su papel, nada fácil por cierto, con mucha inteligencia. La Sra. Castro tiene el buen gusto de no hacr nunca ma» do lo que ,puede y por eso queda siempre bien—Prats 11 distinguido tenor, perfectamente como da costumbre en el del Postillón. Carratalá graciosísimo y capaz por tanto de desarrugar el entrecejo ai individuo dotado de peor humor.—Az» nar finalmente, muy bien en ei papel dol Conde.
Todas las piozas quedaron desempeñadas con acierto, especialmente el terceto Uel primor actoá cargo de la Sra. Castro y los &ies. Prats y Carratala quo tuvieron que repotirlo áins lancias dol púb lico.
La función concluyó con el bonito juguete en un acto: Unpleilo, bonita composición por su música agradable y por sus lauco» graciosos con punta» de satíricos. El desempeño fuó acertado; pero lo hubiera sido mas, si la Srta. Gómez no hn-bieso querido bieer lo que sus facultades uo io permiten. P, r otra parte osa.» fermatas llenas de trinos y escalas cromática» y no muy limp amonte ejecutadas cstau fuera de lugar en música que poca demasiado ligera, Eu cuanto ai resto aunque eon un poco de afectación, estuvo bastante bien. Prats por el contrario perfecta mente e 1 su p ipe!, así como el boritono Fuentes y el bajo Az íar que carácter,zau con propiedad al viejo pleitista andaluz el primero, y al criado gallego ol segundo.
La función tiró muy agradable y d.virtió á los espectadores que no perdieron el tiempo usistieudo ella. Si suoediose lo mismo en todas partes dond» uno concurre! .	¡' .. 1
Toros.—El domingo habrá corrida en la plaza de Belascoain. Trabajarán io» diestros do ¡a cuadrilla dol di agraciado Cúebare» y lúa de la de Porree. Como la del demingo pasado produjo poco 6 nada, tratase esta vez do ver si so consigue io quo entonces lograrse 110 pudo, que es reunir la cantidad suficiente para que los primores eief.iueii-su regresoá la Península. La corrida á quo nos coutraini is, y para la cual, sea dicho dé pase, so han tseojido se s magníficos toros, no -rtue por único objeto proporcionar divdrsiotr a ios aficionados al espectáculo táurico, sino ofrecer también la oportunidad al público do hacor una buena obra. Cuando para esto so fiama á los babrtautes do la Habana nunca dejan de contestar. Esperemos que hagan lo mismo el domingo.
Hermosa guitarra.—Entre los objetos quejustamonte han llamado la atención de los concurrentes á la exposición de Zaragoza figura una guitarra do papel, construida por D. Antonio Royo, y cujo» dulce» y delicado» souidós hitu sorprendido basta á los mismos profesores. Esto instrumente tiene ademas en su tapa armónica un secreto. Plácenos sobremanera ver que en Zaragoza se eleva 1 ste arte cada d:a á mayor altura.
No se mordíala niña la lengua.—Dos jóvenes, de distinto Xo se entiende, hablaban ó ni jor estaban callados dias pasados encuna casa, be conoce que irabian tenido algún aheleado en sus semblantes demudados. Eu efecto, los eco» del salón repa-tiau todavia las palabras: falsa, traidora, coqueta, eon que él ha. biacontestado al redoni : no, con que ella acababa de recibir su declaración de amor.
Cinco minutos había durado el silencio cuando ella con voz que revelaba ei fastidio lo interrumpió diciondi:
—	¿Me humaba Vd.?
—	íYu? no.
—Me hubia parecido oir la voz du Vd_____Ab! ya caigo: es
uua bandada do guanajos que pina por la cálle.
—No es ixtraño, como se acerca la Noche Buena!
—	Para mi 1:0 hay animal mas insípido quo rsa ave.
—No todos tienen ol mismo gusto qu» Vd. Los guanajos quo acabando pasar y lus demas que pasaran luego soran muy pronto desplumado».
—	¿Euioncos como se atreve Vd. á salir do casal
—	¿ 1 ue quiere Vd. decir?
—Q re duba Vd. retirarse y encerrarse ácal y canto.
La Conquista de Madrid.—Esta zarzuola ha sido h sta ahora la ma» ¡ fortunada. Ha dado a 1 a empresa entradas magníficas y fundándose aquella eu lo que gusta la repite esta noolio. Varen Vds. como uo Salen fallidas sus esperanza». Lo qae es nosotros nos proponemos ir á oirla, Dio» me fiante.
Incendio.—En el Boletín Mercantil de Cárdenas del 17 último leemos lo s guioute;
“La dulco tranquilidad do que ha venido gozando nuestra población hace bastanto tiempo, náse turbado boy con un gran incendio quo pudo lomar extraordinaria» proporcione.» y causar inmenso daño á uo impedir la propagación del elemento voraz los fuertes y olevados muros do ia» casas contiguas.
Del e. tabioeimrcnto de ferretería "El Caudado,” propiedad do dou Luis Grasselly, solo existo el recuerdo y un monton de escombres.
Comenzó ei incendio á cosa de las cuatro de la madrugada, y fué descubierto por el activo y celoso repartidor do “eA Boletín Mercantil,” D. Sebustiau Font, que dió la voz de alarma eu toda la mauzana, llamando á los vecinos y al que sin duda de-
beu su salvación las numerosas personas que eu el establecí miento y en los altos vrviau, y que lograron escapar del peligro:
D. José Herrera, que vivía eu dichos altos, pudo salir d#l edificio iucei diado á uuri 3 penas, sin poder sa var un solo papel ni una pieza do ropr; el escritorio del8r. O’Callagl an fuó también devorado por jas llama?, lacaja de este Sr. aun se puedo ver eu ol mismo sitio quo ocupaba, pero vuelta de un la lo; lu do don José Herrera también ha aparecido en un oitado da completa calcinación.
H a perecido entre ia» llama» un dependiente de la ferrateria, como de 22 años, natural do Galicia, víctima do su arrojo y de sú» sentimientos humano». De-pues do babor salvado, culi ifirúiiients riesgo do su vida, los libro» y demás j apeles del establecimiento, se a rorJó de un pobre caballo que estaba en la caballeriza, al fondo do la casa, y corrió á soltado, en cuya tarea quiso ayudarlo uu negro, este conociendo el peligro á lo» pocos paso» q 10 d ó dentro del ya incendiado editíc u, vtrivió utra» pero el dependiente continuó solo y uua vez deutro ya no le fué posible sa,ir. Junto á su cirbonizado cadáver se ven ios restos del caballo y de un carnero ¡Pobre y desgraciada víctima de la liiantiopía!”
Exámenes.—Los exámoue» do li» alumna» del colegio de Sin Eulogio situado en la callo de la Habano, tiúm. 88, se están verificando actualmente. Su directora, la profesora, doña Culmen l’ustor de Ocej», invita «1 público á que asiita á «líos. El público uo debe desuenar ol couvrt-, porque todos estamos interesados en saber cuales son los establecimientos de educación en que mejor se enseña. En cuanto á los padres do familia qae tiene.r bijas instruyéndose en el iudicado cclrgic, suponemos qu» 110 faltarán, porque asistir á tales actos es uno de sus primeros deberes.
Velocípedos.— Esta moda parisiense, dice un periódico de New-Yoik, ba atravesado el Océano, meuos rápidamente que la c-ioctricidaJ es cierto. A i es que se ven velo ¡pedos en Central i’uik como pudieran verso en el busque de Bolonia. Niños, seño-las, poriuuas graves so eutrigrn á ese ejercicio con una emulación llena fie convencimiento. Al pasar esos carruages de dos, tres ó cuatro ruedas moviJos á tuerza do puño» por la persona á quien conducen, ios caballos vuelven la cabeza con aire pen-
Sábrrdo.—San Nemesio mártir y Santa Justa ó Fatuta vír» gen y mártir.—Durante la persecución de Deeio fuó preso San Nemesio, y como no pudieron acusarla do robo, lo hicieron d» cristiano. El juez lo hizo quemar vivo. Sucedió su martirio con el do otros, 011 Alejandría el (ño 242. Habiendo llegado á oído de Maximiano las grandes virtudes d» Fausta, despachó al punto á Ciziso que era su sacerdote privado, para que redujese ó la Santa ú que adorase á sus dioses: y como se nogó abiertamente áeilo, por lo cual le mandaron atormentar atrozmonte y así lo hieiirou lo» crueles verdugo», pero ostanlo ya cansados los ver dugos, dijeron ai juez quebavemos con esta mujer. Nosotros estamos ya medio muertos, y ella está viva, seis sierra» hemos roto y iiingtura corta en ella: on fin jamás he visto prodigios mayores y por los cuales s» convirtióron todos los quo lo presenciaron.
Adema» so citan los Santos Timoteo diácono, Diario, Zósi-mo, Paulo, Segundo, Santana virgen, Maura, Tea, Ciríaco, Paulino, Secundo, Anastasio, Sindlmio y compañeros todos, mártires, Gregorio confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misa» solemne».—Eu ol Espíritu Santo la dol Sacramento á las 9 y con sermón, en la Catedral la de tercia á las 81, en San Felipe, San Isidro, ol Pilar y Monserrate á las 8 la mi.-a mayor.
A S. D. M. — Eu I9 Catedral, Jesus María y Parroquia, du Guanabacoa á las 8 la misa cantada y procesión á la hora do costumbre, en San Francisco y en Santa Clara misa solemne á la hora y queda patento do sol á sol.
Misa rezada de hora.—De 7 en Beler, la Merced, San Francisco, Santa Clara Santa Catalina, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro, Santo Cristo, Ursulinas, Monserrate, Guadalupe, Jesús Mari», San Nicolás y Parroquia do Guanabacoa; á las 8.J, on San Felipe y en el Santo Ciisto.—De9on Bolon, Santo Doruln» go, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y Parroquia da Guann-bacoa. —De 10 en Santo Domingo, San Felipe, Espíritu Santo, Santa Clara y Guadalupe.—De 11 en la Catedral,'Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y Parroquia do Gurnabacoa.—De 12 en la Catedral, la Merced, San Francisco, Espíritu Santo, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jubos María y Parroquia do Guanaba-coa,
Do aguinaldo.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, SuntaClara, Santa Catalura, Balen, Guadalupe, Jesús Muría, Ursulinas, S. Nicolás y Parroquia de jGuanubacoa á ia hora do cistumbre.
Sermón de Adviento.—Eu la Catedral, San Felipe y San Isidro-
Plática —Eu lus purroquias en la misa mayor ilo 7 á 8.
Fiesta.—Eu la Merced y Bulen/ las 8.
Comunión general.—En la T, O. de San Francisco á las 7 ssrvitas, y los ejercicios do domingo da toreare, de costumbre.
Procesión.—La doi Circular en el Espíritu Santo á la» 4¿ do !a tardo, do aquí va ol Circular á Balen.
Corle de María.—Dia20 do Diciembre.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de Guadalupe, on la Salud privilegíala.— En Gua-rabaco# á la misma ¡mágmten Santo Domingo.
Real y devota arclricofradía de Nuestra Señora do Consolación ó la Cinta, erigida eri i 1 tercera órden d i N. P. S. Agustiu. —Habióudose procedido con superior permiso del Exorno. Hr. Vico Real Patrono á las elecciones de costumbre el dia 13 do Setiembre pióximo paséelo, para uombrar los nuevos hermanos mayores, dijintado» y domas o • ploados de duba cofradía, salió ron electo» A unanimidad do votor. E11 la claro do pardos, luir mano mayor 'Jacinto González.—Primor diputado Lucas Her. nandez de Alba.—2 0 Manuel Salazar.—3.° Ramón Mostré.— 4.° J :é do la Luí Sotolongo.—Procuradores, l.° Anché* Beato —2. 0 Fermín Sánchez.—En la ciase demórenos hermano mayor, José Soc rro Fiüfio,—Primer diputado, Salvador Guian.—2.* José do lo Cruz Lemán.—3 0 Francisco d> Sito. —4.° Ensebio Arineutero» y Baítia.—Procuradores 1. 0 José Pablo Oclron.—2? Enrique Lores.—A tesorero Francisco Navar
ro._secretario Ramón M. Guerra, y aprobadas dicha» elecc o-
nes por el Eximo. Sr. Vico Resl Patrono, ha dirpu-sto se jm-bliquoen tres números de la Gacota oficid, para conocimiento dol púbiic i y dema» devoto.» de dicha Santísima Virgen.—H»« baña Dieiemora 15 do 1803.- El S-;c;ot .vio, llamón M. Guerra.
IIA DAN 4 IO l>íí «ICIKMBÜCÚ*:
Orden de la Plaza del JS de DUiembro de 1868-
Servicio para mañana.
Ketfpta en la plaza de Armas, Artillería.
Idem en el paseo de Isabel II, Ingenieros.
Jefe de dia el Comandante D. Simón Rui/, da L'.t-rurlaga, del Regimiento Infantería Milicias de la Habana.
Parala, primer Batallón de Voluntarios.
P<¡ncipal, Union.
Capitanía Genera', Batallón de Bomberos, Visitado Hospital y Provisiones Artillería á pié, Capitán II. Eusebio Díaz.	1
Médico para las mismas D. Miguel Torrija de Batallón do Ingenieros. — El Coronel Sargento Mayor. — Vtllalonga.
VAt.MÍNA.
Jutvt— i)1 ri ¡ifii.t" Sanie Aiwa*-Idem.—-.Dh i .l ú I i <"ipGíinijamiM*.
Viernes.'—De 11 ¿\ I - en JVsus Mari ¡ .
Miércoles. Kn ol santuario de* Úoffiti.
Sábad i.—ICirbi OusW Consistorial de idoin.
Domingo.- De II A Vi en la Sala Onp.il ri! *••. íaem.— De ri a i) en .Jesus del Monr.<\ ídem —De á \) on «• 11 Ja Dottodcon • «.
Linios.— 1 >o - á '» en .San Xic.-dá Ldem — De lí a Vi en Belen.
Martes.— De S ti en ei Dspuiin .Sanio.
Idem. ;-— De il a 12 ou Di VluuMarrat *.
Mit roles. —D * i i t ! ¿ en o, Cene.
Idem. — D<* 11 i i l om (y’arr.aguuc, ¡gio.nu d 1 Pibe fucutiuiirn;. ... auuin*.-— frimer distrito.—D. Mariano Comas, Arniu g ira'51.—D* «Juan «í. Forcá, Habana 112.
fcjnnau distrito — p. Domingo Caballero, Picola .50.— Don Juan JBabe A costa 33 i
Tercer distrito.— Dr. D. Pedro Alejandro Auberf CalianoC7. —Ldo. D. Ramón Pin'ó, San Nicolás 6ii.
Quiñi, dis ir iio.-—D» Federico Cuevas, calzada dol Cirro \ Vi, —D. Francisco Rfgueirti,. Piíucipe 501
Hedí'<?//sti de Maternidad.— i	•
D. * María ríe i Dolores GasrOn de Tav\ra $ I) de la Lúa de ¿»donas.
Hu it' /• v/.n FDi/f. lospectí ta MuViic'pal Kea
de moa 61 iir.
(Jas-/ " iim/i -h ! enrules. — DipiUjntv pin«t
•Je N íviembro oí . r. vocu* Canónigo Dr, D Meudi
Asi - d. $di- Jo9i'TídlerVi1 3r. voc.*'I. Dr. D. Jos,6 Fruncís o liunos Almeida
1 Vi nfi.i
lil is P.
dr<»
8 D
de Caridad
jlene/;C"-i.Cl t u Maten, ni Uond-i fie On.su Bayon i.
¡ enrules. — Uiputjldv voco-l Canónigo Dr
— 1 jits senm >■ * * Concepción
an .-'¿uro ,-l do !a «Jun-
' f. •i’itiUii
c. presente m
Benigno M. y
v o lición.— El
LUIROS E IMPRESOS
PROGRAMAS.
de lau lacoinm:.»■ d Real Universidad
Se hallan de yunto en ei peso el ejemplar.
lu« í'ueiilt.nle» qm aprobados por S. M.
toapachn de
tu cursan eu I
osij. Imprenta
fil
V xsl’ V.J •
para la^ cobranza dala contribución induj-trial y do comercio cu esta Isla: hállase de venta on el despacho de esta imprenta á dos pesetai el ejemplar
i ini iüííií ios mmm
en ls artículos no relacionados en el
ÁitAÑCEL ü¿ ADUANAS.
que por aimiogia no pueden adeudarlos
alguna
Se
sus partidas.
t.Ui.i de vautA.eir el despacho de esta Imprenta al prm*i'»dH dos reales liierte.» >• ejempl
lar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18GS.
.Aumentado uon vrarbu nottei h cuno&i* y lifiic.' 0 vended ;i l» rustu l y ó i¿t i 111; • á l*.) > precios d j costumbre, en el eát¡v>léc*uníentJ) de 13. M*y yOotnp. o i se de Id Q'-H’ ipi'V I * Qrttre More uleros y StinCgnaDi j%