U

^a:a X
J axi'cr Inh CI Ijj :*iumî
•îf
i* n 9!, ot?>!«*•, Is ni lui >:a.(i
'	<-ü '„u <t«hh I. Y
oq mini
JL
M
ERI0D.IOO OFICI A T DEL GOBIERNO.
nam. tua
J uéves iO de Setiembre m ¡m.-San Nicolás ie Tolentino confesor, -l ircalar en Sta. Catalina.
Fr
FAIMjEHA seooion,
OFICINA« 8UPER10RE8 GENERALEM
JUÍIH SUFÜHiliß mil IH L\ 8IRMPRK ML ISLA UK €1 »JA
Secretaría.
: Circular.—Visto el expediente instruido en la Sin» dicatura 1. ^ de esta capital, en irirtud de instancia de l„Sia. Marquesa viuda del Real Socorro, oponiéndose á l8 venta de su esclavo Manuel, de la dotación del potre-„ .'Oayo de la Rosa;’’ Visto el informa del ¡síndico y síi consulta, referente á tres expedientes semejantes al
¡^citado.	. .	■
Considerando que en la» tasaciones de los esclavos no puedo haber cuestión, porque los interesados deben neuiperarsa á lo prevenido eu la ley de Enjuiciamiento c¡vjien su parte relativa.
Considerando que cuando se nombra un perito por puta del Síndico y otro por el dueño del esclavo, cor-teípmde que las discordias se resuelvan por el tercero, qau deberá sortearse entre los seis mayores contribuyen' t.j, oomo para caso» idénticos lo previene el artículo 980 de la ley ya citada.
Considerando que es natural que las diligencias ya indicadas se practiquen ante la Autoridad judicial, por-•jae el Síndico carece de autoridad para formularlas y no es posible que representando al esclavo, una á esta npreseiuaeion de parte ql papel de Juez.
Considerando que de la severidad en los trámites breves de estas diligencias pende la legalidad del exi-lo, y es imposible que deje de intervenir en tales actos la mioridad.judiuial.
Considerando que de este modo no caben las dulas iniciada* por tú mencionado Sindico, pues la Ley le Enjuiciamiento marea bien trazada la senda que deben seguir las ddigeuoia» - relativa».
Cousiderando que no puede haber lugar á duda» lomada por guia la Ley de Enjuiciamiento y que los demás caso» están previstos en el Reglamento de ub-ckvoq por cuyo motivo deben lo» Síndicos atemperarse í su teuor para evitar las quejas fundada» que se adu» cn oou barta frecuencia por los propietarios:
He resuelto que en ias tasaciones de esclavos se aneglen ios Síndicos á lo preveuido en la jjny de En-juiciiinieato para lo» casos generales, verificándose escuetos ante la Autoridad judicial y con sujeción al ¡¡¿'lamento de esclavos, en la inteligencia de que con lecha 3L de Julio último dispuse lo conducente á que se |¡i.>en los distritos de los Síndicos, á fio de evitar la mui comunidad de procedimientos. Lo que digo á V. pira su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. muchos anos.—Habana 10 de Setiembre de 18ü8.—L» ersnndi.
Y de órden de S. E. se publica para general cono->imiento.—El Secretario interino, Jos» de Zabarte,
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.........
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil dice con eíta fe .ha al Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado de la Habana lo siguiente: P	'4	'	■'
“En vieta del oficio de V. S. fecha 14 del mes próximo pasudo en que Se sirva trascribirme el que le ha dirigí» Jo el Cura Párroco de la Iglesia de Sauta Ana, jurisdio» áon de Matanzas, retatiVoti1 que ei médico dél ingenio “Vellocino” se niega á expedir la certificación dispuesta en los caros de defunción, alegando que desde el último empidronamieuto se hallan los faculiativcs en el deber de dar á los Capitanes de partido el referido documento: Ovniideraudo que por las órdfluás vigentes los facultativa deben expedir para que sea entregada á los Párrocos una certificación que acredite la causa del fallecimiento le todo individuo cualquiera que sea su sexo, edad, co-lor y condición, y que por el artículo 46 de la ley sobre represión y castigo del tráfico negrero el médico que ajete en su última enfermedad á un esclavo está así mbmo en el deber de dar parte del fallecimiento de este 1 ltiigistrador y á las Autoridades dentro de las veinte y nutre huras siguientes incurriendo bí no lo hiciese eu la pms de presidio raen >r y multa de 1,000 ¿¿,000 escudos: •’iinsiileiando que la obligación impuesta á loa fue o Italos por el oilado aitícul 1 46 no los releva dql cumplimiento de aquella á que se contrae el Gura Párroco de j'uttAita, pues que la certificación que á los Párrocos debe entregarse tieDe fines ulteriores muy distintos y de turáoter mas general que el parte prevenido en el referi-'■o&riícuio 46; be resuelto que ademas del parte á que Pretiere este artículo, los facultativos están eu el deber 'e expedir as oertifijaoiones que hast.i ahora se han pa údo a los Guras Párrocos; diciéndolo á V. tí. en respues-10á bu precitada común caciou.”
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta ofieial para g ueral conocimiento.
Habana 2 de tíetiembie de 1868.—El Secretario 'Uterino, Jos» de Zabarte.
Lis personas que han acudido á este Gobierno S11-perior civd por Virtud del Decreto de 28 de Mayo úl-^ solicitando tomar en alquiler los emancipados que lle,leri é su responsabilidad o eu subarriendo á los pa-
'f'HlOí,
por hallarse caducadas las consignaciones, se
(’Oi'Virán acudir al Negociado del ramo de dicho Gobiero 110 ¿«ras á cuatro de la tarde en dias hábiles á enterar-de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Supe-rbc civil.
Habana 31 de Agosto de 1863.—El Secretario in-térino.—jflS¿ (¡e Zabarte.
•Uiciu'Ioh de AilMiiiiistrucioii loeiil-
sede reformas, haber, producido algunas bajasen los in» gresos, por m is qúo los Retios 'decretos de 12 de Fe bíero é iguil ftíji t de iVlarzode 1867 ofrecían los medios de compensarlos.
Mas hoy con la Real orden de 11 de Julio último tienen los muniéq ios otros nuevos recursos con que subvenir á sus obligaciones, y después de esa Soberana resolución estaría injustificada la supresiou de aquellos gastos recouoci'dos como de primera ó indeclinable necesidad.
El 50 por cieutb de aumento en los céntimos adicionales, tinilos á los nuevos arbitrios, dáu campo para obt.eher mayores ingresos, que basten á cubrir los gus' tos; y si aun así no pudiera conseguirse, quedaría el recurso que concede el art. 83 del Re ü decreto de 27 de Julio de 1SE9, aí que si bien debe acudirse solo en último evtrern > es de ápiiearse antes que abandonar atenciones obligatorias de ca á ier impredudible.
Con los medios nuevamente concedidos por S. M. y una buena gestión en la A Imiuistracioa mancipad no duda el Gobierno que los Ayuntamientos saldrán del < Stado en que se hallan, y que conseguirán la nivelación tan necesaria do sus presupuertos.
Castigúense los gastos que se invierten en el personal de las oficinas hasta donde las atenciones del servicio lo permitan, adóptense otras supresiones semejantes, pero de ninguna manera se careen« lo necesario parala instrucción pública, la policía y otros servicios de todo punto indispensable».
La aprobación impartida por el Gobierno á algunos presupuestos del año corriente no impide que sien ellos hay déficit, se acuda para enjugarlo á formular arbitrios con arreglo á las bases que establece la Real érden de II de Julio úlúmo. Ti dos los Ayuntamientos están autorizados por el Excmo. Sr. Gobernanor Superior civil para poner eu planta en el ejercicio del actual año económic >, aun cuando hubiese empezado á regir su presupuesto, los arbitrios que aquella soberana d’sposi-cion les concede, pudiondo proponer desde luego los que al efecto juzguen necesarios.
Convencido V. tí. de lo importante que es cuanto se refi iré á los gastos á ingresos de los Ayuntamientos, espero de su celo, que secundando los deseos del Gobierno sabrá dar, á esté asunto toda la preferencia que merece, y coadyuvará coa ése Municipio, á que sin desatender sus obligaciones, ni excederse en los arbitrios de los límiú-B fijados por la ley, consiga ver nivelado su presupuesto.
Dios guarde á Y. tí. muchos años.—Habana 7 de Setiembre de 3 866.—El Director de Administración. —Joaquín Viqilde Quiñones.
tír. Presidente.del .Ayuntamiento de___
•1 término de ocho dentro del plazo ti-
no otorgare la correspondiente escritura etí días, ó si no empezare á hacer ol sei vicio jado.	,.n	...
Art. 13 El Ministro de Uitiainar cuidar* da >» ejecueiou del i> res-uto di-e eto.	..	,
Dado «u San Ildefonso á seis de Agosto de »»'l ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado d« la Kcal mano.—E Ministro de Ultramar, Toma» Roñiguez Rubí.
Pliego
go ae condiciones para contratar el Hervido de conducción de la correspondencia entre Singapore y Manila.
• Artículo l.° El contratista que tome a su cargo este servicio se comprometa á conducir la correspondencia des le Smgapore á Mani.a y viceversa eu buques de vapor de les condiciones que se expresarán «u los artículos siguientes
Art. 2.® Podrán ier eontratistas da esto servicio, prévia
la oportuna ad.udieacion so los términos que se resuelva por el Ministerio do U.tram ir, bien los individuos que por s« o por
Sección de Gobernación.
i Circular.—El constante anhelo fiel Excmo. Sr. ■"ibernador Superior civil, porque desaparezca el déti-t11 ÍUe j>re«euUu los dos años últimos casi todos los pro-‘■'puestos municipal«*, me obliga á dirigúme á V.S. á un de que exoitaudo el celo dal municipio, proceda al l,l'l|lio d« las Verdaderas necesidades de esa localidad, y de los medios quedeutro de la ley puedan emplearse, allegar recursos1 eoií que atender á aquellas, basta ‘-dnseguir la nivelación entre los gastos y ios ingresos.
Ño es ciertamente el mejor modo de conscguiil", •Oprimir servicios importantes, y de los que bajo ningún ““repto pueden desentenderse las municipalidades; Lue-6í la economía cuando no excede los límites de la ^“leticia; y a este principio deben subordinarse las re» "n,|as que se intenten eu la Sección de gastos.
I , La Uistrttccion pública, con especialidad la primaria,
e- ““oüeeucia, la conservación de calles y camuios ve»
'“ales, la policía y otros ramos de no menos considera» lfc0n’ no admiten gran rebaja en lo que hasta ahora se lu a!,ignado¡ y las economías que en ese conoepto se ^“pusen, refluirían en grave perjuicio de la moralidad, •' «alúa y hasta de la seguridad de los pueblos.
(	.. buen orden económico no está en suprimir esos
V10l°8 de todo puuto necesarios, sino eu saber alle-r,rcureos para sátisfaeerlos.
Llnueyo eisteipa tributario pudo por el pronto, co-ot“‘“ariamente aobntei.» al planteamiento de esa cía-
lJor el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha S de Agosto último de ltcal óéden lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—De Real orden remito á V. E. dos ejemplares d« la'Giueta del dia de hoy quu publica el Real decreto-y pliegos de condioiones para subastar ei servicio de conducción Jé la correspondencia entre Siu-gapore y Manila á linde que V. E. disponga su iuserci- n eu tos periódicos oficiales de esa isla, para que llegue á noticia de los particulares ó sociedades que pudieran interesarse en dicho sérvÉÉo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del Lino. Sr. Director en la Gaceta oficial pa« ra general conocimiento,
Habana 4 dé Setiembre de 1868.—El Jefe déla Sección, Manuel Bomano.
Eu vista do las riiíoues quemo lia oxpuasto ol Ministro de Ultramar de acuerdó con el Consejo di Ministros,
Vengo en decretarlo s;guienii :
Arríenle 1-. ° Se autoriza al Ministro de Uitraraar para contratar med iante pública si.basta,.el servicio do vapores correos entre S ngapoie y Manila, con arreglo al pliego ue condiciones aprobado en' esta 'fecha.
Art. 2. ° Li 8-ubista so verificará en el Ministerio de Ultramar el dia 9 de Dicitmbie de 1868 á las dos de la tarde ame el Ministro d«l ra nOj coa .asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Merma designado por el Ministro del mismo departamento, del Jefe de la Sección de Gobierno, Administración y Fom. uto del Ministerio de Ultramar y de su Ordenado.- general de pagos.
Alt. 3. 3 L-r subvención que habrá de abonarse á la empresa se determinará en Oonsejo de Ministros el día mismo de la subasta y se publicará porquian la piesiia en el acto da verificarla.
Art. 4 ° Versará únicamente !a licitación sobre el tanto por que se liaya da'sdbvonrioiiar ol servicio, fijándose el impar» ,te por cada vieja re londe ó se a de ida y vue ta.
Art 5. ° Dan sociedades ó particulares que des-cn interesarse en esto, servi.-io dirigirán prec sámente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo «probado en pliegoé cerrados y antes de las doce de la bocho del 8 de Di-ciembie.
Aro. 6.X Por la Sub lecretaría del Ministerio se dispondré
que se auotey usuiuiue eu el «obre de cada pliego el dia y bora eu que lo leciba y el ijuinerj, correlativo que le corresponda, iirsénbit nto» ámbris» cifcúnStunaias 'en úu legistro abierto a efecto.
Do.haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo
á lá persona que pros, me el pliego.
Dadas las doco de la noche d >1 referido día ocho de Diciembre lio po Ir i recibirse pliego alguno, ni tampoco eu el acto de la 11« citación.
Por el Escribano que baya de actuar en estas diligencias se dará testimonio do los pliegos que se hubieren presentado hasta la hora exclusive que de termina el nrik-ulo anterior para lo cual su constituirá en e, Ministerio de Ultramar con la ant «¡pación debida. L enadas éstas formalidades, los pliegoi se depositaran eu una caja cuya liávo so entregará al Ministro de U.tram r después de haberla cerrado y sollado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y domas Jefes del Ministerio, donde se custodiaiá íia.ta labora ue la subasta.
Art. 7. ° ’Para ser considerado legítimamente postor deberá preceder á la e»tinga do los ¡pliegos cerrades y justificara-- con ellos la constitución en la Caja general de Depósitos de 100 000 escudos eu me.tabeo ó su equivalente e» efectos públicos legal» mente autorizados, cóúsjdóradós al proejo de L cotización del dia anterior ó ai tipo que- para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes.
Art. 8.° Dos Interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite la consignación/Jel depósito eu la Oaja general rñnncionadá.
Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan do laexpresadajustificación
Art. 9, 3 Si un lidiador quisiera retirar su pliego d»sp«»s
de entregado, incurrirá en la péidida del depós.to consignado
I
para presentarse á ¡a subasta.
Alt. 10. El acto déla subasta empezará por la lectura de este decreto y del.pjiego de cqudiciones 4 que deben estar arregladas las proposiciones, procedióndose en seguida por el Pre-siueute A la apertura del p.iego cerra lo en que co isie el t.ip, do la subvención .señalada por él Gobierno para cada viaje redondo ó sea de ida y vutltaentre les refer.dos puertos.
De este upo se d tr.t lectura á lo, concurrentes por el Escribano que a,-istr.i al acto y segui lamente y lotos los .-ellos de la caja y abierta, conforme se vayan abriendo por el órden de sil piesentaeiun, se elaré tambi n lectura por el mismo Escríbal o Ue tus pliegos tícrroúos que hubicieu entregadoeü la Subsecretario los licitatiores
u legitima lepresentocion lo solicite-, Lien cualquiera do bu» diferentes personalidades juríói at que por derecho se reconocen,
Art. 3.® En el cas t de ser adjudicatarios uno ó mes Individuos, ó de hacer cesión desús derechos y óbtig-.eione* á cual sq litro de las asoeiacioues amarizadas por las leyes, sean ó no fundadores ue ellas, si la perponaljdad subroga ia ó ad* judicaiaria fuese una sociqdad anónima ó comanditaria por acciones, éi domicilio de la sbcíed-'dse establecerá en la Pe-nlnsu.u ó on Manila y sus Gírente* ó Administradores s»rán nombrados par ol Gobierno on el primer caso y per el Gobernador Superior civil eu el segondi, á propuesta en terna do la sociedad obligada.
El Gobierno ó el Gobernador Superior civil del archipiélago, eu su caso, cuando lo estimaren conveniente, podrán no conformarse con ninguno de los pnopuestos y exigir nuevas lernas.
Art. 4.® En el caso de que el conto-atista estableciere su domicilio fuera de lt corte, tendrá en ella una pereona conips» tautem. nte autorizada que lo represente en todo cuanto baya de tratar con el Gobierno respecto de este contrato. El apoderado deberé tener podqres bastantes, no si lo pura representar ¡•i contratista tanto judicial como i'xtrajudicWlinente, sino también para obligarlo eu cuantos asuntes ocurran relativos é la ejecución y cumplimiento drl presente convenio.
Alt. 5. ® El contratista no podré ce ler tti enajenar ests servicio sin lt pióviaaut ruaeiou y aprob ie en del Gobierno.
Alt 6.® La duración d.l ser+i'oio A que so refiere este pliego de condiciones seiá de JO años, contados des le lt f.-cha IB que los buques priucjplejt é d,s-mpefiarlo.
Art 7. 3 El contratista se obl guié á efectuar con sus buques 24 viajes redondos en un año por lo metros sin que eu ningún casa pueda extenderse dicha obligación é mas de 26
Las sal dos de S ngapore y de Mani.a se arregiaián de tna» ñera que siempre enlacen las expediciunes con las de la Mala K««l a gl sa ú otra., que prc-ilan sustituidas. A1 efecto el Gobernador Superior civil de Filipinas fijará con la debida anticipación los días eu que hayan de verificarse.
Art. 8. 3 Los primeroá tuques saldrán de Singup >re y de Matiili ert la primera quincena ik-l mes do J.o 1 ¡o di 1869 y terminara «1 contrato con el último viaje quo corresponda al mei de Junio de 1879.
Art. 9. 3 El Gobierno se compromete é no liaet-r durante el tiempo fijado en ti articulo anterior contratos que tengan por objeto el establecimiento de otra línei de vapores entre los mismos puntos.
«i el Uobieino creyere conveniente aumentar el número de viajes, tendrá el contratista d-redil á ser preferido para haier-los por la -ubvencion que el mismo Uobierno d»s gne como base -te subasta ó concurso, 6 p. r la que resulte de rila, siempre que la subveueion sea menor ó no exceda (leí tip i pur el que se a ijuiique el presente servicio, y que se hallo sujeto ti nuevo á ias condiciones estipuladas eu este pliego. Mas si el contratista uo optare por Ja. prpfetfencia queso le concede, el Gobernó quedara en completa libertad de contratar el nuevo ó nuevos viaje, del modo que crea mas couvenieuie, sin que por ello se haga 11 menor aíteraciou en el servicio adjudicado.
Art. 10. Oomo auxilio pata la ejecución del contrato satisfaré il Gobierno al contratista por cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta, la NÚbvencioo que resuite de la subasla.
El pago s* liaré m’ersualmente por las cajas de las Islas FJipiuas coa pref renc a á cualquiera otra atención.
Can igual pryf. n-ncia se atenderé al pago de lo que haya de ubonarse al contratista por razón de ios trasportes que abone el Estado.
Art. 11. El contratista tendré censtanterneute destinados á esto servicio por lo menos cu itro ' apores, sean ó no de su propiedad, contal deque pertenecían o á otros dueños ó al mismo que los utilice para conducir la correspoudeqc «, s«_ i alien afeetos á dicho seivicio eu los téimiuos que cstabl ce fl ai tícul i 48, y eu el los la propiedad scu la que consientan las leyes del reino,
Art. 12. Lo5 buques estará-i matriculados y abanderados en España, ya sea en la Península, ya en las provincias da Ultramar, prévias las condiciones de do niuio y todas las formas y solemnidades que eXigen las leyes, que serán mientras no se deroguen, loa «rtíOulos 583 y siguientes del título 1.® libro 3.® del Código de Comercio, la Ordenanza de las trabíeulas de mar y 1 ■ ley de L 3 de Noviembre de 183T.
Tara el caso de moditíca»¡( n de < stas disposiciones se cumpliré siempre lo qúe'nu.-Vum nte se establezca.
Art. 13. Ames del 1.® de Junio de 1869 deb»rén haborse presentada,-reconocí lo y admitido por lo menos tres vapore* que reúnan las condiciones «stipilladas. La presentación, reconocimiento y admisión del cuarto deberá quedar terminada un mes después-
Alt la, El casco, aparej-, máquinas y calderas de lis buque* en todas sus partes deberán ser nuevo, y hallarse constantemente eu completo buen estado de servicio.
Lo, cascos podran ser de hierro ó de madera, pero construidos en ambos casos con los mejore s m iter «les que se usen y can la solidez que su continuo y fuerte servicio requure: medirán euando menus 1 Ü00 tonelada, ca'culadas por la fórmula,
3	M
(S_-------M) X M X —
5	2
94
de que se sirven lo, constructoras ingleses para determinar lo que entienden por tonelaje de constructores, siendo E la úi-tancia eu p.ó, ingleses entre iios perpendiculares a la qu lia, lirada una de *llis por la car* de proa do la roda é la altura de la cubierta superior y la otra por la cara de popa del i-odaste iut«rior á la altura del atranque de la bovedilm; y Mi» m«yor manga del buque de friera ft fuera, disminuir da del doble del eXueso entre el espesor de las cintas y »1 de lo i tablones de fondo, expresado también t u piés ingleses. Loh «parejo.* serán proporcionado« á los caicos y objeto del servicio y la perchería >erá de laa mejores conocida« .
L i« maquina« tendí an la fuerza de £í»0 caballos nominales serán de hélice de U mejor construcción de acción directa y < a paces á juicio de 1* Comisión á que «e refiere el aitículj 15, de imprimir al buque una vejo miad media suficiente para que en lew oircunstalicirt« ordinarias de K navegación á que se ha de destinar pueda hacer ol servicio en el titm.jo marcado.
Las calleras serán tubulares, de sed d *z y tamaño suficiente paralas máquinas y prov¡«t.as délas correspondientes v¿ 1-volas de seguridad y aparatos métricos de las mejores patentes.
Las carboneras serán de h'erro y deberán poder contener cuan io menos 1*2 tonehdas de carbón por caballo nomiml de la máquina, cuya fuerza nominal ae calculará por la formula,
N 7 A V
F=-------------
averías qao pudiera haber tenido en el viaje. Al efecto entregaran los dueño a de esto , los planos, la noticia de las dimensiones > los Gseauiriloues de construcción de le-« cascos y sus arbola'*
! duras y de la« máquinas y sus calderas, y uu do carne uto justitL, cativo de la época eu que ae construyó'..el buque, así conio, las máquinas y calderas, acompañado de los cóaprobantes necesa* ñus para que no pueda e«bt*r duda acerca de entes extremos. Dl-cna .comisión oc »minará;	’	’
I? Si los cascos estáu constrqidos con iti soljdez que eu cada una de «us partes requiere el servicio qu* bau de desempeñar, y si se hallan en perfecto estado de servició, detei minando ‘ su capacidad por la fórmula dei artículo anterior.
^•c Jir la arbolaductt-y velas »on proporcionadas al casco atendido el servicio a que ue destina ej’buqu«; si la parchina es buena, si ¡as jarcias y berrà jet titueu la necesaria ros iste ucia, y si todo se balla en bum estado de conservación.
3	3 Si fas máquinas y calderas están ‘sólrdamentè consti ni--das y en completo estado de servicio, determinando la fuerza no« minai de aquellas por Ja fórmula del art, anterior, examinando si la« calderas tienen alguna marca que uo deje lujará duda de la presión conque fueron probadas antes de mnpeaar á sojvir; debiendo, si 1.» considera conveniente, probarias targando tas váiVkt as de seguridad ó inyectando a>ua hasta tener 40 libras de presión por pulgada cuadrad*, aunque para el trabajo .ordinario de las máquinas no deberán cargarle Jas referida^ válvulas sino A ra«on d i X8 ibr«s por pulgada cuadrada, q ie es el máximo ¡imite de la presión del vapor conque deben irabajair las cal* d ras, «i las prueba es satisfactoria á juicio de lacoinlaiun,
4	° Medirá las carbonera* para asegurarse.de su capacidad, señalando la que fct-ugan.
o. ° Examinara las cámaras para ver «i están construidas como corresponde y si en los caraarote's se hadañ bien dispuestos ios alejami utos y asignado únicamente ei número de pasajeros que con las condicione« de salubridad debidas pueden caber en cada m o.	.
® ° y P°r último, reconocerá tambie i si los buques tieqen la« piezas de máquina, arboládurá y vei mea de respeto que deben llevar constantemente las embarcaciones menores, anclas, cadei»as, bomba« y demás.pertrechos*a<gibos de hierro cuya cabida se expresará, y los instrumentos y cartas de uaveg^ciou(
Alt. Ib. Concluido,el reconocimiento, formará la Junta facultativa un estado en qtns* preseute el do fas respectivas partes reconocidas y aprobadas, el cual será ent,regadora! Cómaudante general del apostadero de Filipina«, ó al Capitán general del D ** par temen tosí el reconocimiento se hace eu la Feníuíwl*. ¿P9 cuales tendrán Ja facultad do hacer o ampliar eu cualquiera de loa, pan- 1 tos que juzguen conveniente, rem tióiidolo. »1 rio ble trío Superior civil en el jirimer caso y al G'euicrno Supremo en el segundo, con las observaciones que crean oportunas.
Art 17. Keconocido8 los buques en la forma expresaúút se ppnclrá abordo de ellos la mitaii del carbón que Admitan sus carbonera«, y la carga que se considere «uficiente para dejarlos en una buena lineado navegación, á fin de proceder á las pruebas de marcha. Esta se ver.íicará en alta mar, en buen as condiciones de viento bonancible y mar llana, y en tal situación el buque deberá andar durante trys hora« con so cativas a razón de once y media millas por h ra, mudidas'con la corfedera de ordenanza, navegando á toda ve a y máquina con rumbo á un largo y con presiort del vapor en las calderas menor que la maxima á que tu concepto de la comisión deban estas trabajar, tomando en todo.caso como iim»'* te superior de dicha presión qiÁxima 18 liurus por pulgada cu«> druda.	,
Se determinará asimismo el anda r del buqué con solo el4auxilio do la maquina, y en uno y en o troncase el consumo del carbón, ex» prbsando «udase. Se prqbara tapíbieu ©l andar del buque á Uif« -lente« presiones del vapor .en.las cajderas expresando todas lás circuñstaocia« que «e crean necesarias para formar una idea » xic* la ddl traBtfjó Util dé la« máquinas v del séfvicio que podiá prestar el buque en las naveg cióbert á que se dentina.
A«t. Id. La Jun^a examinará durante esta prueba eli tra bajo do las máquinas por m^d»o del indicador dc.qu© du\)®íán e&tar provistas, ari co no el modo de obrar del aparejo y las prq-liiedáuea mas notables del buque, haciendo sobré todó las-obse -yaciónos que estime convenientes; de los resultados y poiméno» res formara un o.tado general que será remitido k les depar lamentos que e\ presa e¡ artículo ití ¿egnu doi.do se baya hectio el recoiiy cimiento,
Art. 19. Sin perjuicio de que ol Gobernador Superior ci# vil Capitan general de ¿'lupinas, en vísta de ¡Os resultados de lo« reconocimientos y-prueba« y da las obsdi vaciones de la Junta facultativa, y dej c om*ndante g’cntnal del apostadero, al remitir los estados de que queda hecha mención decidirá lo que estime conveniente acerca do la almision dei buque ó buques pifa él servicio do que se trata, su resolución Ee entenderá eu candad do interina basca que por ej. Ministerio deTJjtramair,. y prévjó inforv mi dei do Marina, so acuerde eu delinitiya lo que corre«ponda.
Art. 20. ^ L s bnqii^« tar laráu cuaudo mas ocho días en cada vinje de ida ó do vuelta do Singapore á Manila.
Este tiempo se contará dcéde la salida de puerto á la entrada de pinito.
Fuer-v de los ca 03 de fuerza mayor debidamente acreditada,
no sa admitirá ningún otro motivo sea cual fuere, qqo aumente la onracion de los viajes.
Art. 21. Solose reputarán caso« de fuerza mayor los acc> denle« extraordi.naiios que no debao imputarse al contrariata ni á su« agentes 6 empleados 6 que no provengan de malicia, ignorancia ó negligencia do ios misinos ó dpi mal estado de los buques ó de sus máquina« y de los defectos dej combustible re* puestos y servicio general del trasporte.
En eate concepto no se reputarán nunca como retardos oca*» sionados por fuerza mayor lo« que provengan de las circunstau« ciaa desfavorables de la mar y del viento, 111 la« averías de má» qilin ts, caldera« ó aparejos qu e puedan experimentar los bu» que« durante snnavrgacioq, como no constituyan uu accidente extraordinario de los lubcado« en © párrafo anterior.
Art. #2. Eu el caso de pérdida de alguno de lo « buques, e) contrariala eptará obligado á r* ponerle duitru del plazo de «cía mesHF, contados desde el dia eu questa conocido el siniestro.
Art. 23. Los vapore« » Atarán dotados con el » ecesario nú» mero de tripulantes y de sirvientes y se^ hallarán sujetos á Isa disposiciones que r jau sobre sanidad y policía ma itunas, como euttiepquiéra otros tuques nacionales, en todo aquello que uo ae encuentre ©xprevámeiifce determinado en esto jdibgo de condiciones.	— .r j *) T.
Art. 24. El contratista tendrá obligación de mantener coni* tantemeuu» en buen n«o y.Impie/.a jo» cascos y particularmente sui fondo4 y las máquina« y caldera«. La Junta á que se refie re el articulo siguiente podrá someter dichas máquinas y calderas a las pruebas de que trata el art. 15, siempre que lo estime oportuno. 8orá tnmfoen obligación dí-1 coutr^ti,ita conservar en buen estado y en lo« cuantidades convenientes tolo* los pertrechos y úti.es del uso délos buques y del servicio de les pasajeros.
Art. 25. Para la debida vigilancia y seguridad dei cumplí* miento del artíai.lo auieriur, nombrará el comandante gen irai del apostadero d^Fiiipinas una Junta, compunta de tre« per* sona« comprantes da los cuerpo« de U Armada, que inspeccionen los buqm s siempre que lu juzgue ópo tuno dicha Autoridad y precisamente en cada cuatro viajes, redondos de los vapores destinados á este servicio. Del estado en que los encuentro dará la Junta cuenta á aquella Autoridad para que haga reine liar Us faltas que tengan “6 /Os abusos que advierta; y si el contratista se negase á cumplir lo qué «e le ordené, se prohibirá la salida de los buques, quedando el m sino contratista responsable, de las consecuencias. — r	¡	• . v.r ■ • .* .A
Art. 2i). .Si se encontrase que por cualquier accidente el casco, máquinas ó calderas habían sufrido una avelia que no permitiera al buone navegar con «evuridad. tendrá facultad el lio-
también adt itirá con el mismo objeto á todos loa Jefes, Oficíale« y funcionarios délas demos carreias del Estado que el Gobierno destine á las islas Filipinas ó que regresen de ellas, cuando tuvieren derecho al abono del pasaje.
Art. 34. Se hallarán comprendidos en las disposiciones del artículo precedente, satisfaciendo la Hacienda la parte do pasaje y demas abónos establecidos, las raujercf* lujo« y madres viudas de 10« J» fes y Oficiales del Ejército y Armada á quienes el indi-» cado abono corresponda.
Alt. H5 “
El Efctado abonará por el pasa je y manutención de los individuo« a que se refieren los dos ariículos precedentes según la clase de trasporte á ia que los asigno por disposición genera!, lo siguiente:
En primera clase....................... lfiO escudos
Ea segunda clase......  ............... 120 escudos
Art. 36 En los precios seüuládos por el articulo anterior queda comprendido el pasaje y la manutención que deberá facilitar el líuntratistá A loa empleados, .Mes, Oficiales y sargentos del ejército y Armada que por 6.den del Gobierno «o trasladen de ¿hngaporo á Manila ó vioe»veisa.
El contratista no podrá Aplazar el traspoi te, y desde el mo« monto en que se le notifique ha larse listos lo« individuos para embarque« deberá aprovechar para él la primera oportunidad.
Alt. 37 Lo« militares y empleados que no viaieu por órden «Xpresa del Gobierno y por razón del servicio, «atufaran lo * precios de las tarifas establecidas por el contratista.
Art. ÍH. Lis cantidades señ dados para abono de pasaje en el art. 35 nunca podrán exceder de las dos terceras parres del precio marcado en las tarifas por el contratista á los viajero« mencionados en el art. 37.
Art. 39. 8i el Gobierno quisiera embarcar eu circuus« tauciui ordinarias material del servicio del Estado, el contratista no podrá negarse á ello siempre que él ó su reproaentaute fuere avilado con 15 dias de Anticipación.
Art. 40 Por los fl ites de efectos abonará «1 Gobierno al oontrati«ta los precios corrióme« eu plaza, con la baja dol 10 por 100.-La couduccion de pastas para la aetuiaoion dp monedo, y la de especies metálicas *e haráain retribución alguna cuando una« y otra» pertenezcan al Estado.
j 1 " Art. 41 Pdiael uio especial que p idieca ser necesario y que reclam ¿sen la« circunstaucias, ton irá siempre el contratista reservado;y á disposición det Gobierno en Smgapore y á a dol Gobernador Superior civil en Manila dos camarotes de primera ,c!ase basta24 horas anteada la señalada para la salida dul buque.	o i i>„ .4 • ; 1 >> v
Art. 42. Si el Gobierno necesitase utilizar uno ó mas buques del centralista, tendrá este obligación de facilitarlos, siem-
pre que se le avisar« con un mes de anticipación. El Estado abon; * rá por eite ser vicia el precio queso fijare por perito« nomurados,
Arr. lí. Abierto« los pliegos y examinadas las propo-ic o nes (pi© contengan, >© declarará ón el acto por el Presídeme » ual
_____i_.	o , c declarará én él acto por
es la que mas ventajas ofrezco, á reserva de la aprobación de Consejo de Ministros.
$i jesu tasen do* ó mas propon ciónos iguales,se abrirá entre loa que-la» »ufcrlb.in suíameiiio, lina puja oral por eap.cio de uu cuirto de hora, ¡<ju iie.indo*e'en seguida p¡ovÍHioiulmt-nte el íer-vieio al meioí po-toi. Eu esta puja oral uo se admitiré rebaja a guna que no l egue é la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje reden lo.
Art. 12 Concluida la subasta serán devueltos á los ratera-sudes les resguardos jle luajleuóottos constituidos con arr«z>o al artículo 7. ® siempre que sus proposiciones no hubiesen sido ad» ñutidas. .E1 resguardo que corresponda al adjudicatario provi. sioual se reservará para que en el témdno do tles dias contados desde la adjudicación definitiva, si recayere aumente la ruina que queda expresada de 100.000 escudos basta la que se c mina en el pl,ego de condiciones para responder de, cumplí
to del contrato,.-	, , -	...	, • *x
El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciere el depó. si no la amplía dentro del plazo relerido y toda la fianza lt
deter»
imien-
sito t
Ú3.000
Siendo A el número de cilindros, A el áre» efectiva de uno de los éinb. los en pulgada* cuadradas inglesas y V la velocidad de 6Ble, qu6 se supondrá de 360 piés ingleses por mi-
mlt°Losa!ojam'eutos deberán tener toda la ventilación posible y la capacidad proporcionada al número de los pasajeros y de la dotaeion de diversas.c,ases (jue tripule el buque.
EálósV.pores llevarán para sus máquinas las pieza* de ^cg-peto que .*6 llevan eir lbá buques d * la Armada- Deberán tam-oien e.'tsr provistos del competente número de emharcaeio-nes metieres, una de ella» salva vida» y du apela» y cudeuas de suficiente tamaño, a'gibes de lt erra de cabida proporcionada al ¡1 Pinero de pasaros y tripulantes, rogón, destilador do agua sala in y dn t.-JoS toa[fiero&» pertrechos y turba de los cago* del nontraina« stre y carpimero. L evaráu -atinismo oronómet.o, b iiómetro» y cartas e instrumentos parala uuv-gaciun.
Caña buque embarcará pafasu defensa cuando ménos el érnn .i,- utn siguí, nte, en completo buen estado . o servid«:
Do» « añone» ue 16 cenrimetris«, num. 3 montado» en «rafe ñas de marina, y cou póuoia y municiones para 30 tiros cada
illlO.	- ''	.	.
Doce carabinas rayadas de percusión con 100 tiros para cada una.
Doce re wolvers con 50 para cada uno.
Doce sables de marina.
Este armamento seiá pre«enta.lo por el contratista en «ala buque, y reconocido por Ib Juut» de Estado Mayor de artillería de agostadero deFi ipinas, la qno pasará el correspondi»nle « s tado do inspección, »1 CApUal» general Gobernador Superior civ.l del arcblpt'élago, p«ra que esta Autoridad lo remita ai Gc-bitrno con todo io dennos que sea reanltado del, recouociraleuto de los buques de que se Itéb.a'éit el articulo siguiente.
Art. 15. El Gobierno nombrara por el Ministerio de Mari na lu comisión facultativa que ba-d- reconocer los buques. Este reconocimiento qe liará eu Manila ó en cualquiera de los arsenales de la Península, á peticiou de loa interesados, pero sujetando al buque eu el último cuso al exám.n en Manila de las
uno por el Comandante general del apostadero do Filipinas y otro p«r el contratista. Eu caso d « discordia, el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador superior civil del archipiélago.
Art. 43. La hora de salida de los buques, asido Singa» pore como de Manila, se fijará.de.ooinu u acuerdo por l«>s representantes del Gobierno y.ql oontratisto. Si faltare el acuerdo, prevalecerá la decisión de aiueljo».
Por la Autoridad Superior civil de Filipinas ó por el Cónsul dé España eu Singapof%po«lr i detein-rHO la salid» del vapor correo durante 24 horas consecutivas, aiu abono do indemnización alguna: si la detuviesen por mas tiempo, se abonaré al contratista la cantidad de 600 escudos por cada medio dia ó 12 horas do retraso.
Se entenderé que lian trascorrido las 12 horas primeras do retraso y las 12 asguudss cun solo que hayan dado principie respectiv»ineu(te la hora primera de cualquiera do loados periodos.
Art. 4»; En el caso de guerra podrá ol Gobierno disponer de los Vapores del contratista, indemnizando a este de su valor justipreciado en la torma establecida en el art. 42.
Art. 45. Si la ocupación de lo» buques fuese inn solo para uu servicio eapdeial, se aberraré al contratista el 11 -te que so estipule de común acuerdo; si durante este servicio Iob buques luereu apresad o» ó destruidos por el enemigo ol Uobii-riju abonara é aquel su vaior total, que se determinaré por peritos nombrados en la forma que determina efar't, 42.
Art. 46- Eu tos casos expresados en los dos artículos anteriores, y cuundoel Gobiérne disponga do uikh de un buque, el contratista uo estará obligado é hjeor ol número de viajes estipulados en estas condiciono»; un arreglo especial, lrecho «le .cunun acuerdo, fijará entonce» las álteme ones qué se bajan de Laceren el uúmero y época de los viajés.
Art. 47.1 Eu el «aso de guerra marítima ya do España con otras Potencia», ya de estas entre sí, cuando é juicio del Gobierno supremo 6 del Gobernador Superior civil del archipiélago surjan dificultades ó contingencia» que requieran alteracio* na» en lo estipulado para ¡a ojecticiou del servicio, puesto, do acuerdo el Gobierno ó la Autoridad superior de Filipinas eu su caso cou el contratista, se. concertarán los medius para uo interrumpir el traspoi te dé la Correspondencia y pura la custodia de los buques ó las modificaciones que sean" necesarias -n los derroteros é fin de impedir cualquier uuciduute.
•’ - Tutnbien se^coucertqiáp entro el contratista y el Gi bier-no ios mello» de indemnizar, ya Los apresamientos, si ocurriesen, ya los demás perjuicio^ que. pueda ocusiouar é la euipiesusa el estado de gúeria. f (	'
Alt. 48- Lés buques destinados é este servicio, sean ó no propiedad del contratista, quedaran especialmente obligado» y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin «pie en ningún caso ni por ningún «ouceptu se admita la proteroncia de ningíñia otra obligación ni crédito.
En el paso de que los buques no sean propiedad del contratista, leudrá este obligación do presentar al Gobiciuu copia do la
escritura que jiaya celebrado pon el puerto.
"	“	1 Son'
Esta escr.tura habré de ciñiteuer nefcesariamenta la cléufnla de que el propietario conoce en tola su extensinu y #'«e| tu por su parte las condiciones con que el contrato so ha««- renunciando sus derechos eu todo cuanto esta» puedan hacerlo* ineficaces.
Para ol caso de falta parcial 5 total do 16 estipúla lo, 6 do iris terrupcion total 6 parcial del servicio, el Gobierno se apoderará del buqna ó duques que estén destinados |ior el Contratista al mismo servicio, ó «jue hayan sido admitid«)» con ci propio ob* jeto,y con dicho» Buques lo. ejecutara la Administración á cargo y por cuént» del lirismo Contratista.
E»te garantizará adema* al cumollmlento «!« lo pactado con-signando nn lu Cajag, neral de Dep ósitos 400.001) escudos eu molé iyq oen clecio» púolicirs del Esunlu alripo que las disposiciones vigente« le«atribuyan paira la cúiisLitilcion de fianzas, 6 igual cantidad en inetéhcu en la Unja «le Depósitos «le Manila.
Ast. 49, El depósito mencionado quedará te lucido é 40.006 escudos cuando todos los. buque» de la línea -alón en servicio; esta reducción se hará proporeíoiialmente según vayan siendo admitidos los vspores dé la empresa.
Art. 5«). ¿i el contratista, no presentare en Manila ante« dél 1. ® de Jumo de 1869 tres buque.* para que puedan ser reconocidos segttu previene el art. I3¡ memoré en lu multa de 4O.ÚO0 escudo». Si ante» del 20 det mismo mes nó tuviera presentado y admitidos los expresado» tTe» buques, incurriré en la multa de 30.000 escudos por cada uno de los tras vapores que le fallen.
Si antes dej 1.® de Julio de 1369 no hubiera presentado, ó
no bu bies* «ido admitido por uo mereceilo el cuarto btujue á que
-, „ .■ .X	--	-	-	30.000
de
mitiera al buque navegar con seguridad, tendrá tacuiiad el Comandante general del apoetadeio para detener el vapor, deudo cuenta al Gobernador, Superior civil y no se permitirá qué haga viaje sin que autos so remedie completamente la avería é satis-fací ion de la Juiita que lo recouucérá aí efecto.
Alt. 27. Cuainlo la teparacioó déla avería fXiglese un tiempo t il que el boque tuviera que perder su turno dé servil*« , deberé ei contratreta reemplazar e oportunamente cou otro que merezca In aprobación dej Capitán General Gobernador Superior civil.
Art. 28» Ln mismo en el caso del artículo anterior qtle en el de pérdida de un buque, el contratista no podré nunca ínter rumpir el servicio ni aplazar los dius de salida de lo» vapores.
Etra cumplir esta obligación, cuaudo en vez de ocurrir avelia ocuira la pérdida del buque, se le admitiré tambieu hasta su
reemplazo, cou arieglo al art. 22, un .vapor que haga provisionalmente el servicio, aunque sea de menor porte.
Art. 29. Lo» Capluue.- de lo» buque» tendrán la ubl ga-ciou do presentar los cuaderno« de bitácora y de vapor siempre que se le» pidan por las Autoridades de Malina, é fin de que el Uubernador Sup-riur civil Capitón General pueda informar.-e cuando lo crea conveniente de la regularidad, exactitud y dth-g« ncia con que se verifique elserviciuy exigir la responsabilidad a que hubiere lugar. Los releridos cuadernos de bitácora y de vapor,deberán llovarsu del mismo modo que en lo» buques de guerra.
Art. 30. tíl contratista se compromete admitir en cada uno de su» buques si ei Gobierno lo exigiese dos aprendices de maquinista.
Art. 31. La conducción de la correspondencia pública y privad» se halé eu ios vapore* Injo la responsabilidad oirect» dei contfatista, sin mas abulto qué el de la snbvencjon genera
de la I tu a.
Art. 32. Loi Capitann de los buques recogerán por «í mismos do las Adm un-traciones de Correo» respectivas la co;rfe • pendencia, la custoJiaréu eu lu ferina que la reciban y 1» entre» garau eu 1» Administración á que vaya do, tinada,
Si el Capirau un recogiese la correspondencia i eotw-tiesr alguna falla que produjese pérdida deellu iucurrliá el contratista eu una multa «le 16 0d0 escudos-Eu el caso de que por culpa ú nmision del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pugará el contratista 6.000 escudo» cío multa, sin perjuicio de 'a rerpon» »abililad criminal a que en uno ú otro caso hubiere hig-r.
Art. 33. E. contratista tendré la obligacioa de admitir en
se refiere el mismo artículo 13 incurrirá on la multa escudo». ’ " 1	7	■ 1
Las mu'tai que impune este artícu o se tomarán del depósito á que ae refiere ei nrt. 40, debiendo lem u -rio e contrariala a su ‘ él termi
integridad en el términuimpíorogable de oche «lias, contad« 8 des» de que por la Caja da Depósitos se haga la oportuna retención»
Eu toilo» lo» casos en que por ta imposición de ias multas resulte disminuido el depósito y est» no se re ponga por el contratista en el plazo señalado por el párrafo anterior, s s entenderé ipso Jacto que se rescindo 9I contrato por falta do cuiiip ¡miento, quedando el mismo confrótistá tespausablé do los daños y perjuicios que su falta irrogue á la Hacienda en todos los que cslus superen á los restos de ¡a fianza.
Nunca sr computará el importo «le las multas exigidas corno parte de las mdemnix»cioneé que par las faltas do cuinpHmieu-to del contrato deban pesar sobre la fianza y bienes del 1 ontra-tista.
Art. 51. Si el 1.0 de Julio de 1839 aun drgpucs de sitis» fecha« la« multa» fijada» por el artículo anterior, los buques presentados y admitido» uo llegasen á tre s, so rescindiré noc isaria-meute el contrato, apoderándose el Gobierno de los buques presentados para hacer con ellos la parle de servicio <|Ue puedan realizar, á cuenta y cargo del contratista y con arreglo é lu estipulado eu el ai t. 48.
Si fueren tres les vapores admitidos, se concederé al contratista, una vez satisfechas las muiti 8, la próroga de un mes para la presentación y admisión del cuarto.
No verificándose la prcsentaciou de este en el término de pr6rogH,'6 no admitiéndose por no m-vc-cerio durante la misma, se rescindiré necesariamente el contrato, incautándose el Gobierno de loa buques presentados para los efectos del art. 48 y del pérruto primero del presente.
Alt. 52. Cuando hubiere trascurrido el plazo de seis mese» que el articulo22 señal» par» reponer el buque perdido sin la presentación del que haya de sustituirle, el contratista incurrirá eu la multa de 30 000 escudó« ,y quedara obl gado é presentar el ouuue en uu nuevo teiiuiuo de cuatro ines«\s. En el caso du no ,U»cerlo, pagará la segunda inulta y sufriré las demas rcsjwusn-bilidades que imponen1 ios articuló» 50 y 51.
Art. .53, Si e> Contratista déjate de hacer una do las expediciones é qwa queda obligad«, incurrirá en la inulta «le 30.000 escudps é iiidqtnntíaré los daños y peijuicios que sioite.
su falta o*;
los vapore» para «et trasportados de Singapore á Manila y vipe Jefes, Oficiales y sargenta» licenciados del ejército
versa,é los
y Armada que el Oob orno daiigne cou arreglo é la cebica de cada buque.
Art.. 54- Uliá vez-fijados el di» y hora de salida de los bu»
if tamo <i© Mitrila cmao do Singapore, 1* demora de 24 Lo--	Panuda c«>n 2.0U0 escudos, salvo
los cfthos (jue deten¿,i»uñ lpp artículo« 20,21, y 41 y se aumenta* rán otros 2 00Ò	dff mólU por cada d.a empezado sin qu«
salgaáíFbúqtié/ beòta el'qülúto dla<n que so declarará no hecha la expedición, ó incorso el contratista en U multa de 30.000 es**


