i

*	E" “Ti	i er	n
	1*3 i I	S: %	. i
.”IfiKiODI0O Ó PICI AT i DEL (HIBIERNO.
[Ani. 990.
Miércoles 23 rie Seliembre »1 »• l-4tt«i.—Sai» Lino papa y Santa Tecla virgoli y mArtlr-uircnlar cn Sta. Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS SUPERIORES (I8NEttAI.ES,
ilIBlKID SIIPÜBHIB CIVIL DH M SIMM PKK fill ISLA DK OilílA
Secretoria,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha te* nido por conveniente nombrar ^Teniente Gobernador de Remedios al Comandante de Infantería D. Eduardo Heneray Velusco, por renuncia del que la desenape» fiaba.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 18G8.—El Secretario ¡uterino, José de Zabaite,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha le» nido por aun veniente admitirla renuncia que ha hecho de su desti no el Teniente Gobernador de Bayamo y nombrar en bu reemplazo al Comandante de infantería D. Pedro Mediavilla y Nuñez que ]o era de Isla de Pinos, pasando á ocupar esta última, el de igual clase U, J uan Llimoj y Manso.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana XI do Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
:»ITI0U OKKKKAi. DE I.A.8IRMPIIK FUSI, ISLA DEjCUliA.
Aislado Jtluyor.
Sección 2. *
Preséntese en la Sección 2.a de este Estado Mayor 4 enterarse de un asunto que le interesa el Oabo l.° licenciado del Batallón Cazadores de San Quintin Manuel Ballina González.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. interino, Antonio Ortie.
Dirección «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3320 oseados, el limo. Sr. Director de Administración so ha servido disponer se convoquen lidiadores para la subasta, cuyo acto tendráefjcto el 15 del próximo Octubre á las doce del día en esta Secciou de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad ariiua expresada, debiendo ser en pliega cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente los Imitadores eo la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cnal ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se ^fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber Idos ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de proposioion se publican á continuación para los qub deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de las obres, pliego de condiciones y mo* délo de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
Sección de Gobernación.
El mozo Autonio Anca Fernandez se presentará en el Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo, pam ser instruido de un asunto que le conc ierne.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la
Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil oou fecha 27 (Mmes próximo pasado la Real órden siguiente:
"Exorno Sr..—En vista de una instuncia de Don Vicente Luis Ferrer en solicitud de autorización para üear un centro de vacunación, estudios y conferencias prácticas, bajo ia denominación de Instituto práctico de vacunación animal de las Islas de Cuba y Puerto Rico )'de los informes emitidos acerca del asunto por los Gobernadores Superiores civiles de dichas Islas y por ^ Junta Superior de Sanidad de la primera y la sub-delegacion de Medicina y Sanidad de la segunda, la Eeiua (Q. 1). ü.) se ha servido concéderai expresado H Vicente Luis Ferrer la autorizauion que solicita, e.i > fundiéndose que será sostenido á expensas del rocurren-18 sin costo alguno para el Estado, y que el fundador deberá someter á la aprobaoion de los Gobernadores Superiores civiles el reglamento que haya do regir en cac¡a dna de las Islas el Centro de que se trata. —De Jlexl órden lo digo á V. E. para su conocimiento y Rentos correspondientes, previniéndole que de la resolución definitiva que adopte dé conocimiento á S. Ai.” Y acordado su cumplimiento por 8: E. se publica e° la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 186S.—El Jefe de la beeciou, Manuel Romano.
Sección de Fomento.
L. Eduardo Finlay, vecino de esta capital, se prenotará, por sí ó por persona que le represente, á la ■“»yor brevedad posible, de diez á tres de la tarde en (ata Sección de mi cargo para enterarlo de un asunto loe le interesa.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la ’ tcc'nn, José Cánovas del Castillo.
Loa individuos que á continuación se expresan se Presentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cua-ito de la tarde para enterarles de la resoluoion recaída en ^aB instancias que elevaron á S. E. en solicitud de c&(il'Ui de privilegio.
•L. Eduardo Houneval.
•• Antonio V. Sánchez ó D. Dever Carril.
• • Carlos Hughes.
bren. Mares Riera y Compañía.
L. Emilio José Saint Orner*
' " Miguel A. Glinn.
^ Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la weicn, José Cánovas del Castillo.
k
INSPECCION DE OBllAS Pl'lll.ICAS:
Seco on 2. a
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Tenencia de Gobierno de P.nar dsl Rio, el dia 10 del corriente, para el suministro del maiy. que necesite el ganadodel 2. ® Dis-trito. el limo. Sr. Director de Administración á quien se dio cuenta, se ha servido disponer vuelva á verificarse en ambos puntos, señalando para dicho acto el dia 9 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana y con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertoseu las Gacetas del 8, 9, y 11 del mes de Agesto último.
Habana 17 de Setiembre de 1868,—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
Ordenación general de Pagos.
Don Manuel Roberto y Cedrón, cesante del destino de Colador 2. ° de Aduaneros de esta Isla, se servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, con el objeto de enterarse de un asunto que ie concierne.
Habana 17 de Setiembre de 1868,—Antonio Reí monte.
INTENDENCIA (»ENP.UAT. DR URAL HACIENDA DE DA SIEMPIiK FIEU ISLA DK UUBa.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Iuteudcncia se ha servido nombrar escribiente de la Aduana de Cuba á D. Manuel Caminero Slielton eu la vacante que resulta por pase á otro destino de D, Manuel Gil.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—Manuel deLara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro» puesta de esta Intendencia se ha servido nombrar para la pinza de (Jelador 2. ? de Aduanas de la Sección de esta capital, que resulta vacante phr renuncia de Don Ricardo de la Fuente y Oyuelo, á D. Juan López Aduanero ¡de la misma Sección y para esta á Don Martin Aramberri que reúne las circunstascias necesarias para el desempeño de dicho destino.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lar a.
Por el Ministeriode Ultramar se comunica con feúcha 12 de Agosto último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Eximo. Sr.— Para la plaza de oficial cuarto de Administración Ceiailor primero do Aduanas en esa Isla vacante por pase a otro destino de D. Antonio Vázquez Cárdenas, dotada con el sueldo anual de ochocientos efeudos y sobresueldo de mil doscientos, la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Hergarecte Celador de vigilancia de esta Coite con igual sueldo, comprendido en el artículo diez y sois del Reglamento orgánico de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis y conforme á lo establecido por Real órden de veinte y cinco de Febrero ciel siguisnle año.—D« Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos cirrespondientes.”
Y acordado su cumplimiento perS. E. coniecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 18<>8. — Manuel de Lara,
El Eximo. Sr. Gobernador Superior civil á prepuesta de esta Intendencia, se lia servido nombrar Escribiente de 1. w ola-e déla Ordenación General de Pagos á I).'Carlos María Alburqueiqne, oficial 5.° de Hacienda y en la act ualidad escribiente en comisión de la Administración de Contribuciones de esta Capis tal en la vacante que resulta por renuncia de D. Hi-ginio María Royo que la Bervía.
Lo que se publica pura general conocimiento.
Habana 15 de Soiiemlne de 1868. — Manuel de Lara.
Por el Miniateiio Je Ultramar se comunica con fecha 8 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Ge1 bernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q, D. G.J se ha servido aprobar el nombramiento interino hecho por V. E. de D. Juan Alvarez Baldonado individuo del Concejo de Administración ilel Banco Español de esa Capital para la plaza de Tesorero General de Hacienda á consecuencia de haber salido por enfermo para la Península el nombrado D. Casimiro Beftulucl y de que dié cuens tu V. E. en su carta núm. 381 fecha JA de Abril últi-De Real órden lo digo á V. E. para su conocí -
mo.-
wiento y efectos oorrespo.idientes.”
Y aoordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Vacante la plaza de Escribiente 4, ® de 3. v clase con el haber anual de 1400 escudo» en la Administración General de Loterías por cesaeioude D. Federico Fonsec a que la servia el Excmo. Sr. Goberna dor Superior civil, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar para desempeñarla á D. Antonio Portocarrero que es el 1. ° de 4’ * clase con el sueldo de 1200 escudos para esta á D. Agustín López, que es el 2. ° ; para la de este á D. Ricardo luda, que es el 3. ® ; para estaá D. José Ceulino, que es 4. ° ; para la de este á D. Ramón Mas, que es 5. ° pura esta á D. José Escobedo, que es el 6. ° y para 11 que este deja dolada con el expresado haber de 1200 eleudos anuales á Don Pedro Pablo Ramos que as el meritorio mas antiguo de dicha dependencia.
Lo que se publica para geneval conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de laGS.—Manuel de Lara.
Para la plaza de escribiente 3. ° de 2. * clase de la Aduana de este puerto, que se hallaba vacante desde el 29 de Julio último en cuya lecha fue admitida la renutj-cia que hizo D. Hipólito López que la ocupaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á D. Manuel Ramírez que desempeña el destino interior inmediato en la misma Aduana: para la vacante que este deja á don Arcadio Sequeira escribiente de la Sección Central de Aduanas: para reemplazarle á D. Miguel Cardona que lo es do la Aduana de Matanzas y para esta ultima pla-zi á D Genaro García Rayón, Notario que ha sido en la Península el cnal retínelas, condiciones necesarias
rara su desempeño,	. .	.
1 Lo que se publica para general conocimiento.
"Habana 15 de Setiembre de 1S68,— Manuel de Lara,
Seccioa central de Aduana».
Recaudación general—Mes de Agosto de 1868.
EsxAjoo comparativo de la recaudación obtenida por las Aduanas de esta Isla según cuenta de Rentas públicas de ambos presupuestos, en todo el mes de A gusto último, cou ¡guales datos de idéntico período del año próximo pasado, á saber:
Modelo de proposiciones.	,
D. N................... vecino ila................. enterado délos anuncios publicados con fecha de............. “j"
y de loa reqaisitos que se oxigeu para el suministro de ,-|0 efectos de campecliería que ao necesiten eu e; próximo a. , económico para ol tTeu de calles, me comprometo ú lomarle á mi cargo con estricta sujeción a dichos requisitos y condiciones, abonándoseme íuqul pondrá los precios mínimum por que se hace cargo]. Fecha y firma de interesado.
PUERTOS.
Kecaudacion.
En Agosto de 1867. i Eu ídem de 1868.
Escudos. Mils.
Habana .-.i......
Matanzas...._____
Cuba.......#.....
Cienfuegos ......
Cárdenas.........
Casilda.........
Sapna............
Nuevitas.........
Manzanillo......
Caiüarien........
staza........ .....
Gibara...........
Baracoa..........
Guantanamo......
Santa Cruz...... .
878.290 127.017 120.355 44.38V 23.635 34.850 13.255 10.656 ll 932 15.051 1.247 5.098 924 4.513 1.002
TOTALES.
1.292.217
766
95,5
463
125
340
837
018
413
059
404
601
566
386
943
612
Escudos.
804.656 86.594 1:9.889 64.504 34.863 16.497 4 444 24.215 12.689 13.169 1.547 875 746 1.596
Diferencia s.
DE MAS.
DE MENOS.
Mils.
488
1.196.292
270 691 642 627 870 552 957 650 fi 425 064 292 949 500 718
Escudos. Mils. ; Escudos. Mil».
9.534 1 179 2U.119 502 11.228 ¡ 530
73.034
40.423
207
13.559 : 237 757 ! . 366
299 !" 69Í’
18.353
8.810
1.882
4-222
177
2.917
1.002
55.498' 505	151.423
496
264
285
061
310
C17
886
225
612
786
DEMOSTRE	lCION				
Ingresado eu Agosto de 1867				I 292.217	488	Aumsntos.......	55.49*	505
Idem ea ideai de 1868.						1.196.292	207		151.423	786
			Igual			
	95.925	281		95.925	281
V? Bf Lara.
Habana 15 de Setiembre de 1868.
El Jefe central, Domingo Lopez.
Heal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria,
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Habiéndose observado la frecuencia con que muohos Jueces de paz se dirigen á la Regencia ó á la Real Audiencia en consulta de cuanto se Ies ocurre y estiman oportuno, prescindiendo absolutamente de los Alcaldes mayores, sus superiores inmediato;', quienes como letrados deben resolver muchas de sus nudas y oaso de no estar en sus facultades hacerlo ser el conducto regular para que lleguen á esta Superioridad, la misma en el Tribunal pleno y de conformidad con el Sr. Fiscal considerando tal proceder contrario al buen órden y á fin de evitar dilaciones innecesarias y perjudiciales y aun quizás conflictos que puedau ocasionarse se ha servido acordar que se pie venga á los Jueces de paz del territorio que cuando les ocurra consultar cualquiera duda lo hagan á los Alcaldes mayores y por cenducto de las mismas á esta Real Audiencia en la forma correspondiente enaudo aquellas se nieguen á resolver por no considerarse, facultadas para ello ó bien porque sus resoluciones lastimen sus derechos y stribuciunes, pudien-do solo hacerle directamente en el único caso de tener con cualquier motivo que elevar queja contra los expresado?, Alcaldes mayores superiores.
Y en virtud de lo acordado por S. E, lo comunico á V. S. S. para su inteligencia y que lo circulen para su cumplimiento á los Jueces de paz de sus respectivos distritos, acusando el recibo.—Dios guarde á V. SS. muchos años.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—Andrés Capar-
rós.
Sres. Alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia-
tiene casa de vivienda, cooinn, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo en 38.960 escudos de plata Lis personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan ai citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negooiado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los días hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habina 10 de Setiembre de 1868.—Qüell y Renté
O11AR'l' A SECCION.
¡.OCALES DE LA HABANA
Administración Local de Aduana» «le la Habana.
En el expediente de apremio seguido contra los señores París B.iilieff y Compañía en cobro de lo que sdeudun á esta Administración por derecho» de importa cion, he dispuesto s;> saquen nuevamente á remate treinta cascos de carbonato de sosa impuro ó sea barrilla y tres cascos de ferretería que á la consignación de dichos señores importaron las fragatas españolas “Manuela” y “Amigas” procedentes de Liverpool, cuyo acto tendrá lugar el miércoles 23 del actual á las 11 de su mañana 1 en el almacén de averias.
llábana lei de Setiembre de 1868.—Prados.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por tercero y último edicto y pregón se oite llame y emplace al negro libre Ciríaco Herrera, natural de la Puerta de la úiiira vecino de Cayajabos, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á guardar prisión á consecuencia déla causa que en el Juzgado deGuannjay se le ha seguid) por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguro de que sí así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley. Y para su publioaeion eu tres números consecutivos de la Gaoeta oficial libro la presente.
Habaua diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Soroa,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria..
Acordado por el Excmo. Ayuulaiuiente se saque d nuevo á rematH el suministro de toa efectos de campe chería que necesite el ramo de calles durante el presen te año económico; el Excmo. é limo. Sr. Gobernado Presidente se ha servido señalar para el acto el día 7 del próximo Octubre á las 12 de su mañaua en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y oon arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en la inteligencia de que á los precios que aparecen en él se les hará el aumento de un 20. p-§- h favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
M. Castellanos.
•lUGUNDA SECCION ■IFIÍJINA* (4KNF.KAI.K8.
A ilsu in Gli lición A« Contribuciones de lit liaban «
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guanabacoa, marcadas con el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4l’S0 metros de frente por lu calle de Cadenas, 43’10 metros por la de Jesús Mana y otra fachada por otra calle oon 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 encudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de eBtar señalada ¡a hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que teuga lugar ei áóto simultáneamente en las puert w del extinguido . (invento de San Francisco eu que se encuentra e-t.a Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones dé la villa de Guanabacoa, pudieudó los quo »eiutero-sei, aciul r á dichas oficinas .donde podrán enterarse del inventario y condiciones prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana ¿1 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en esia Administración sita en los altos del ex-convento de San Francisco, un potrero conocido cou el nombre de Menocal de la propiedad de D ^ Concepción CJrespo de C&scaiea, el cual de ha.lln situado en la jurisdicción de Smtlago de las Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda pon los potreros Gulevas, la Lisundia, el de Andra-de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. «* Mana
Pliego de condiciones que se cita.
Habana y Setiembre 19 de 1868.—Es copia.—El Secretario, Castellanos.
En Cabildo ordinario de diez y ocho del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Lice.it-> ciado ea Derecho oivil y Canónico expedido por el Gobierna Superior civil á favor de don José-A. Clodomiro Barrena y Dtlane, se acordó la toma de razón, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta inicial se devuelva dicho título al interesado.
Habaua 18 de Setiembre de 18b8.—Ei Secretario, Castellanos.
Ait. 1.® El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suuiiniBUs de los efectos de campecliería que s.gueu:
PRECIO. Escds. Mis.
Bidanas,mía.................. .....
Cueros al pelo, uno..••...... .........
Bogas de heniquen gruesas, 1a doceua..
Idem ídem delgadas.................
Sacos de fitniquen, el ciento........
.Suela colon da le Campeche, nabiza... Vaquetas de Moscovia, una.........
871
6
4
4
74
12
24

750
5Ü0
Art. 2.° No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los fijados en el anterior artículo.
Ari. 3.® i’odos los i Gatos han de ser sanos y de la mejor calidad, uo recibiéndose por la obra y devolviéndose por »1 rontratinta los que fueren juútilts, (¡efectuaos, de mata calidad, y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
Avt. 4. ° El contratista está obligado á entregar inmediata-meule el pedido que de dicho» efectos le haga el Administrador de calles, quien luensuaimeuta lo abonará cou arreglo á contrata lo que se consuma, cargaudo sil importe eu las cuentas del remo, y en cuso de que no facilite ó demoré el pedido, o que el material uo fuese de buena calidad, dicho Administra-Ucr lo comprará.entonces eu cuá quera establecimiento á perjuicio del contrállete, de cuyo cargo será el abono de la difo» rencia que resalte dol precio de contrata ul de la compra.
Art. 5.° Cclebmdd é! reumle no habrá lugar a lebajas ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas, iortiiitas, ni por hecho» que no pueda, evitar la muuicipa-lidud.
Alt. 6. ° Para tomar parte eu la subasta as necesario acreditar en el acto de ella h iber depositado en la Mayordomía de Propios, la cantidad do 200 escudos en efectivo, 6 eu bonos dol Excmo- Ayuntamiinto por vaior nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito a lo» que no resulten rematadores, retcuiéndow el del que lo sea pira responder ul cupllmieuto dai contrato.
Art. 7. ° Las proposiciones so formularán por escrito eu pliegos cerrados con arreglo_ al adjunto modelo; dichos pliegos se prerentarán ou la Secretaria del Aj untumiento, en OI acto de la subasta, á la Comisión que ia presida; la proposición mas ventajosa será preferida y solo eu el calo de que resulten dos proposiciones iguples so abrirán enlie los autores de ellas pujas a la liona por espacio d» -qulnoe
mam tos.	..	.	.
Art. 8.® Todis la» cuestiones qna so suscitan sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gobernativamente por el Excmo. 8r. Gobernador Político, pudiendo despuei los interesadas su caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía »1 EXcmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá loque estime conveniente. Agotada L Via gubernativa compete al Consejo do Adm lustrador conocer pn lo contencioso administrativo confirme lo prevenido en R«al decreto de vuxtro de Julio de 1861.
Eu Cabildo ordinario de diez y ocho dol corrien-te «iitorado el Exorno. Ayuntamiento del titulo de Licenciado en Derecho-civil y Cauóuico expedido por »1 Gobierno Superior evil, áfavor de D. Garlo» Ounuio Capero y Magallanes, se acordó la toma de razón y que heoha la publicación da estilo por lu Ga. ota oficial se devuelva dicho título al interesado.
Habaua 19 de Setiembre de 1868.—El Secreta-
rio, Castellanos.
Ca»a generai de Demente» du la Blu «le Cuba
Sección de Gobierno.
Secretoria.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la .finita de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto teuga lugar el din dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría.. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitiráu proposiciones que no estén confirmes con el referido pliego de condiciones
Habana Lc de Setiembre do 1868.—El Secretario, Federico Geniales.
Víase el pliego de condiciones publicado en la Guceti del 3 del corrieute,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil »alga á nueva licitación ol editíci-conocido por “San Dionisio" con arreglo al pliego-ds condiciones que se inserta á continuación, la Jimia de Gobierno del Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la unajde la tarde del dia dos do¡ próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en la calle do los Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto al articulo 9. ° echa servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador Superior el vil ó sea que la fianza que debe exigirse ul rematador lia (le consistir en hipoteca de finca idónea estraña á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Fede rico Gomales.
Veas» el pliego de condiciones publicado en lu Gaceta del í d#l corriente.
Inspección «le Presidios «le lu I»ln «le Culta.
El Sr. Coronel Inspector ha dispue-to que se saque ¿pública licitación el suministro del rnuiz pura el ganado del tren del Presidio Departamental de esta plaza dt-sde primero de Octubre próximo á igual fecha del año venidero con arreglo al pliego de condiciones que se hailaráde manifiesto en la Secretaría de la Inspec-
ción lodo dia y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25
del actual á las 12 del mismo ante la Junta económica que se itallará constituida en la Inspecc-on calle del Prado esquina á la de la Cárcel jpara adjudicar el remate al mejor postor en lu inteligencia de que se señala el tipo de once escudo? por cuda fanega de maizó sean mil mazorcas de la» llamada» de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres á treinta y cinco mil mazorca».
Habana Setiembre 11 de 1869.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
«'omisión itlilitnr
del Distrito de la Habana.
1.14 Fiscalía
Por la presento se convoca ft cuantas personas puedan dar razón del robo de un baúl con varias piezas de ropa, dinero y documentos pertenecientes á D. Juan Prua cuyo robo se verificó el dia ocho del actual en la accesoria de la casa número 119 de la calle de Acosta, para que en el término «leoeho dias á contar desde ol de mañana se presenten en esto Fiscalía á prestar declaración
- Habana 17 dé Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro,
2.88 Fiscalía.
Por el presente se convoca á un hombre blanco y dos asiáticos que el dia 30 de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras del Vedado cerca de la Chorrera, para que dentro del octavo dia á contar desde el de la fecha se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogado», en causa que instruyo por robo de billetes de lotería y dinero á D. Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Maleo Rodriguez.—V. ° B. ° El Fiscal, Juan Sane.
3, * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante Graduado Capitán del Regimiento del Rey y Jaez Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaría en averiguación del autor ó autarea del inoeudio ocurrido en la casa número 378 de la calzada Real ocurrido el dia 23 (le Agosto próxi* mo pasado, couvo:o y cito á todas las persona» que puedan dar alguna luz del inctndio ocurrido, pa'tt que en el término de doce dia contado» desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta l'iscaha de mi caigo citu&daen los pabellones militares junto «I campo
de Peñilver. Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general cor ocimiento.
Habana 19 de Setiembrede 1368.—Manuel Marco y Calzada.
