I
g/ compuesta
y tres metro», veinte milímetro» metro. Veinte milímetro, de S v ,.,.m-t.o»y veinte mi,ímetro. de trente de e,te; retasa* ¡ jo reí»“ y lUfiva mi1 'fewsenio. diez y nueve escudos noven.
eu.tr» milésimas; puraque el que quierahueer preposioio. e *L » la escribanía A instruirse,- ó al Juzgado el e* jrosada d ! '¡ „i,ios de que »"te se halla situado en I» calle de ¿anta Clara
{¡V H»ba'ia24 'Je 0c‘*“>r- de teea.-Ldo Aguslin vL
"""íu los autos testamentarios de doña Victoria Labrador, ha 10 el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad Jnniid® »1 publico por seis números consecutivos de I. G*-' oficial 9U® «J dl® re‘““ del próximo mes de Noviembre á las de su n .nana tendrá efecto el cuarto pretfon y remate de ^ieoes del,JUICIO consistentes en Uu potrero cafetal titulado f¿¡ Solibio situado en el partido de QuamRpftm -------------
j*
que fué del Bau. d ■ -	“ 1 ,jH c,l,1° Cu
1- It
re/.ca eu mi «seri «»ina d tar desdeel dltiino su
ib»-	it,.-	,	.-----Aro, compuesto de
. seis y media caballerías de tierra justipreciada, en la can-¡,(jde cuarenta y^ ocho mil setecientos noveuta y cinco »«cu-
..	. '««'“•»/ trea m|lésima. y veinte y dos esclavo.
Jlf„erites sexos y edades que han sido tasados on veinte y ■	,„,| ciento cuarenta escudos, adviniéndose que en di. Uo
se admitirán proposiciones, bien por parles 6 ^ e) ^ de ,,ie dichos bienes, y que algunos de l.s refundos esclavos ,a(“6||tr»" Cu»rlados. Y para su publicación ,ibro la presente ¿ra» 19 ‘»e Octubre de 1808 — Bonifacio Domínguez
R 1
porantosdol 8r. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde r ¡„termo de es a mudad de Santa Clara, expedidos en seis r“e»«otu»l consecuente álu testamentaria de don ,o«io González, de la que conoce por inmisión expresa de los eresad.m; se ba mandado publicar por treinta dias ,n uno de ’.pjrióiliuus loca es de esta ciudad, en la Gaceta de la Habann edictos haber autorizado la enajenación de los bienes in-’ riadosy tasado», bsio la condición de haberse de ejecutar út,lica subasta anunciándose 1. propoaicien que á ellos be .¿i Ü- Dámaso Basalodos para si hay quien I. mejore A cuyo ¡pSpubhqu* 'amblen la tasación, señalándose para el ramale e! jiioitcrior hábil si cumplimiento del término bjado A las doce (JI„puertas del Juzgado, En cuya virtud se hace saber al glito quems bienes lasados son el inga,ño titulado -Él Angel’* ■íno acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra de la >d» “Lajas” jurisdicción de la Villa de Cienfuegos quince monas y el reato limpias resguardado dicho acotamiento con ,flto veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio de vein.
, litis vuras de ancuo por sesenta y cinco de largo, con sus >«distribuciones, casu de v.vienda de tábla y teja con cu».
,¡ululaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa de bar-!g,nde mampo.tena, tabla y teja do veinte y echo varas de an-.por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de s:,j teja con crujidas do catorce varas de ancho por diez y ,Jde largo, olía casita de tabla y leja, cinco casitas mas de ,wiioy un palonmr en el bateYr ©iccio* de herramienta y útile#.
“,8trt'ues comunes con dobla torre, cuatro clarificadores c« n sus „ay compuertas, *eis gavetas de hierr., seis Idem de made-,u,ifcretnadera, uu trapicho número pringo eu hu id*»., con 0) 1'Oronn de repueaio, dos carretas, cnRrce carretón, s, cíu-¡(íDtijug'1*. una represa tasada en mil escudos, un alj.be de „lecientHS |»ipus c«»n su bomba y canales, dos pozos enmayeta-cabullerías de caña calificadas por Urce* i partes de prmiora, segunda y tercera, caballeiia y meJiu de ¡m, un cuarto de arroz, otro de boniatos, cuatro ra¡¡ pies de púas, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de ¿»y lienzos ce cedro y madera blanca, cincuenta y tres tingres •»»albos s*Xos y distintas edades, nueve asiAticos, ciento treinta ifa»tri-bueyes, diezreses vacuuas, veinte y cuatro bestia* de tícUse», ochenta cerdos de todas edades, una casa de mam. tól-riay teja en el pueblo de las Lajas, Ottlle¿li«al inquina 6 la Madrid ubicada en dea y medio solares, otra ideni mas chica, ctiiid«eu cinco solares calle de la Habana, esquina A la do Ma--id, tem uegros del servicio doméstico y los muebles tusados en ^cientos noventa y ocho escudos, valuado todo por un ñor en lcifiito8 soteuta y nueve mil novecientos treinta y siete esem-M, Y asimismo so hace saber que i). Dámaso Pasaledos se ha-.«nposftbion de dichos bienes mediante la prosicion 6 convenio ü!os lutsresados de adquirirlos en venta, corriendo desde el dia ,ude Judo último la lefaccion y gastos por su cuenta y á au ígoy ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por Ijeciode cuatrocientos cuarenta y seis mu doscientos retenta ocho«scutios, que pagará entregando al tiempo de la escritura prOhttMiias de ios acreedores si^Dientes: — A,la 8ra viuda de D. ImunlGonzález Quirós, diez mil novecientos cincuenta eecu—
A L). Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil «tcíeutw ochenta y dos escudos.—A D. Solero fcUcarsa, quin* mii trescientos cuarenta ©hCodos. —A D. Andrés Martillan, diez aJruati ocien tos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez. iiigtíHcntay ocho escudos* A I). Kugenio Villalobos, siete mil isfimtos escudos.—A U. Becundiuo Barroso dos mil cua« ^ocWutüs escudtirt.—A los bres* Massó heimanos y compañía, ¡eiemil üoscieutos cuareuta y cuatro escudos,— \ D. Valeriano fivmimv cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos rail ¡mulo ocho escudo*, A D. Bernahó Valdesillas, dos mil sesenta jucho escudos.— A los acreedore s que aparecen del concurso, es-eriturado en Cientuegos por los intereses convenidos en dicha tintura que habían de quedar diferidos y que se lian calculado jimtimente en ciento un mil qninuntos sesenta y dos «*cu-íj,..—A losSres. Moré y Ajuna, lefaccionistas de Sagua la Gran«» k.uoveuia y tres mil cuaieiiia y ocho escudos.—A D. Felipe va, veinte y ti> s mil ochenta escudos... A los Sres. Arrobar-Day Trajiiio, cinco mil ochocientos sesema escudos.—A Don ¿imou González Q.nrós, seis mil cuatro cientos cuatro scudos.— lD. Kiíinon déla Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos ex* sdo<.~A los bres. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu-js.—A los Sre». Arias García y compañía, ochocientos escu-•A D. .íoxé G.l, novecientos seis escudos.—A D. Antonio Humero h*iecieulo* noventa y cuatro escudos —A los Aras. Ro* ilrgHM F«mande/ y compañía, tioscieutos cuareuta escudos.— JD.Gabi el Muña, mil c.euto veinte escudos —Al esclavo do la suca nombrado Ra/áei, mil cuatro escudos.—A los cuatro mono* itehijos de D» José Castellón, ochocientos ocheuta y seis escu lio#.—Yá labra, viuda Doña Minia, de ios Ang les Gil y Cas i tollón, por sus dótales diez y ocho mil escudos, cuj as cantidades Midi* forman la totalidad ue cuatrocientos cuarenta y seig mil ilúíiient b retenta y ocho escudos,—Ademas de dichas conten-”ihipagará el comprador los derechos fiscales que so limitarán al •!podo 1« tasuciony^los costos yi-ierechos de Jas escrituras, hipo* toi» y aseguraciones, se compromete á pagar I03 nueve mil pe^ Mude que es ac ceder« la viuda p r sus dótales consignándole ¡acusa»del pueblo de las Lajas, los esclavos del serviciodo-uéntico y los muebles, sin que no entienda que esto entra en la Tíiitum constituye hit precio, sino que desde luego se lo adju«
•H-'i U viuda, eu pago de sus derechos dótales, ai bien obligado ti comprador á suspinder los gravámenes que le afectan y a in-ienmizar á D. Ram jii Gouz.lez Quiió-, de cuatrocientos doce wudon, y p«<r u.tinio »e obliga ó consignar á loa herederos diez jocho mil escud'is de. los cuales exhbñrá.cuatro mi. escudos á la hudapara que esta loe uspgure á favoi de sos hijos y pueda con eucniiidad pagar las costas y los catorce mil restantes « u.-egiiriü'á tu la misma finca ingenio con todas las se-puidades convenientes á £ mi prelacipn, para enterarlas en ¿icasuBdela Ley, estando convenido q.ue en ceso de uo tener •fttti In venta poique algún tercio mejore la proposición, los ««tos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le se-Jliuttt « etdios A justa tasación en la primera zafra de sus pro-« ^ctos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro apiesei te boleta a la Gaceta de la Habana para su publicación, -Hubéiiadiey y siete de Octubre de mil oohociento sesenta y Maleo Gutiénez	R '¿ti
A consumen cía del cumplimiento de ejecutoria recaído á ^rtuiacriminal seguida contra D. Estéban IJernandez, por «Mi» bu dispuesto ei Sr. alcalde mayor del Distrito de Gua-1 hliipe por ante mí se proc.eda al lemate de la casa y horno de “Idelspropú dmi del citado Hernández y embargados al misma Muidos en 'a suma de nueve m i «eteLÚentoa cuarenta y cuatto ^tudos, nóvenla y cinco uúléslinas, cuyo acto ha de tener lugar *‘d,u UvinU uel corriente mes do Octubre á las ocho de la mana« toen 1»8 puertas del Juzgado, situado en la calle de Mercaderes ¡MRro dos, adviniendo qt.e no se admitirán posturas que no cu-biaIndos terceras parteé de la retasación. Y para su pub ica -Mu por tres números consecutivos de In Gaceta oficial libro el Nente.—Habana Octubre veinte' de mil ochocientos sesenta y who.—Altuuel Fimentel. .	R. O. 5U
i «iwnt yiOKM»» • ; t J
En el ineideute al concurso Je don Francisco GendarUJa promovido por la sociedad de Bruñet y hermano eh reclamación j*2üesclavos, y cuaderno de pruebas de dicha sociedad ha ^puesto el señor alcalde mayttT TT6t distrito de la Catedrad se «bal citado Gandarilla para que comparezca en el juzgado en 11 hábil y on lloras de audenc a a-practicar el reconocimiento tojosdocuirmutoí apercibido e i su defecto de que se le tundra p r !,ü*‘8u en rébehiía con arreglo á lo que .dispone el artículo 297, .Lj* Ley de Enjuiciamieulo civil,.—llubiua Octubre d° "“¡pPrancisco de Castro.	G 1
, *or auto del 8r. ,fuez de II cicnda eu e' concurso pep t*rio toh, Fernando D ugo se ha d spufsto convocar de nuevo á sus *lM. rtg para que reunidos en »d desparto? de S. ÍSria: xitoeu la ^Je Sai.ta Clara i>ám. 21 e dia 1 de Noviembre próximo en*
11® a as ocho d 'Bti mañana, aeuer m lo que Us couv« nga y procedan á 1« elec'iou de Síndicos debiendo as st r por s ó por J°Jer b Otante con el documento que justifique sq .pié-i to, s n )(*requ s tos no serán admitidos en aquel actij y en e. con-‘P'Oue qim ios q u»* no i>s stiei^ii tetaran y pesusa por lo.que 1 Ueiden Jos concurrcnt' scualquiera que sea su número. lia\ Octubre véli lo y nuevo de mil oe -ocientos s senta y “0—Por ocupación del KscribaiiO de Hacieuda.—A'‘tonio *®ei»gol.	C 1
r. Juzgado |.rlvalivo de art llerip.—En áuto dictado por el *flno.8r. Subinspector de Aitiiléría d > acuerdo con el señor "f8or titular ante mí está mandado que por tres números déla J^eti oficial se convoque por segunua vez á los que se crean ^Marecho álos bi« he-de la finada dona Maiía Ooncepcion y Rüi* hija de di n Trinidad Carab- o y Lr»vallé y doña
8CU •
la Gaceta oficial uet i dependiente >sior y Compañía fin do quo co . pa-utfodel término de tercero dia àcori-que ta ha pi-eventi, " ^¡hacerse cargo ,le la notifiéacion tra » uh bieue»	d’' "'Hnd*Jmiu.n,° de ‘•jecueioit librado cou-
«i expresa, »pe'rcibidn^ r8que".do dü ,'1 P#K0 Por la cantidad por medio deP¡a Poli -i» a W* ü°i eorí?Parec conducirá
-A»írraís í¿r ..........................
te du usta ciudad, « anuncie al púbñ. u las prop^sicieñe.'de id uau cartaya corno leg í i uno couso r-
mayor del detrito Ñor-
. ,.	- —— co aiuiULl^ "" "" ‘ 
Judlcac et* hechas por don J
tis de sv valor que abonará en la f ' P ““ tr‘ 8 uu\‘* s P“f' ■- ~ -	H auonara en la luim» que s eue. Deducirá
vh alende í< s
b u abonarle	‘ ° ^"‘»cion en finca iaíz Li atante
tras . stn A s	- «»'penzacion de su. alimentes .mea*
ciento anual v	^ salieren de cgte Us pagara el ocho por
t ste Juzgado a verifi^olTté^rnTdeTrlin^ '‘ 0<",r‘8" “
pubhcactonts. MaUnzas “ - ,100elr,”nta
Padrón.
te Aq;es‘‘1n"n,o“Pr;e'r,,H "i dìV sor'*’ ‘‘Q'.rara cases de|la ley Ä'h.Ä"" cu.tqu.er*
23 dé Ov-tubie de
En los
oi«s de i 8*H 18(58 Manuel C 3U
disDUeatu «id»j intestado de ü. Miguel Antonio Salazarha to mí une ñor	? dü 01 del,‘ü.trilo dol Cerro y por au-
voquúu A lo» Sm B J' *’*“1»1 “órnelos consecut vos, se couno v Biada v r. ’ -V Iriiieo du irigoyeii, hamfc y Heuna-qne^A su tavoi .r ‘t*"^ 6"U‘‘ iiei'ed®ro,,> eu viriud del eutied cho inte» e ño d '8tB V,geUte’ la c“8“ c““« d® Luz oúm. doce ñuev^ó de	^ neeve, mandado poner por «uto de diez y
Sr Goberné r í® ^ ol‘hoci,il“oacu«reesa y uno por el Kxcno de no» d ‘n,d .	&,UV don Marcelino de Alio. A fin
ranT Lh de quinto d.a despu.s del último ran á deducir su derecho apercibidos que do tiempo, procedei á á la chancelación del
ocL^a.T^r d0uch0cüa‘(’8 *cZu y
mHvfr0int«1r?„n*ld8,á°.r dui‘	S dvador Martínez alcalde
DedWn ¿ en,,»	® e.8t“ei,Ud8d ^lez y s*e,e dc^ corriente, ex-
H ra^L. „t ‘,d? U te.tamenaaría de don Claudio María
—Y para su pubiicue’on eu la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á d o¿ y sos de Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho.-^Franrisi o de Castro.	A 21
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor <.el d.Mriio de la Gatedial por ante mí está maná ido se convoque por término de veinte días á los quo se cunsidoren con derecho 4 herí »• dar á.D. Emilia de lluvia y Koiuay i aiurai y vecino que fué «je esta ciudad, de estado soltero, do veint« anos do edad e hijo lüf-gítimo del ¿r. Auditor honorario JX Ffquoisco y de la señora doña Balen Romay difuntos, á fin Jo que en dicho término ocurran á verificarlo; advertidos «le que se han presentad" opundo á here daila sus hermanos D. Frauc »co Eusenio, D. Pedro José, D. 81« mon Francisco, D. J< se Rafael Francisco, D. Manu 1 de Jesu.*, Doña María de los Dolores Emilia y Doña Oaroiina Amaña de Heviay Romay. Habana 31 de «gosto de 186S.—L to. Agustín Valerio.	C 14
Por auto del Juzgadojle 1» Comandancia Genorol del Apon-tadero se ha dispuesto por el término do 30 días se convoque nue vAmente á los negros procedeutts, delcargamentó’del beigantin Portugués María de la Gloria a los descerní.en tes de las hembras de dicha procedencia y a iaa personas que tengau'eu su podet en calidad de depósito algunos^de dichos negros á fin de que cumpa-rezéhu en la Escribanía mayor de este Apostadero de Jas doce del dia ká las dos de la tarde con objeto de que sean filiados Lo que hago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de 18üd,—Ldo. i Ucido M. Borrego.	C 9
El Sr. ale dde mayor del distrito do Jesús Minia se ba servido imponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre KtaniaUo F.orendo de los Re^ es, vecino de^ la callad« Antón R ció número sesenta, y de oticio albañil p «ra un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libio11 píente eu la Habana á veinte y cuatro do Octubre de I8ú8. hvygtwo Pintón
El seño alcalde mayor de¡ distrito do la Catedial ha dispuesto

anuncio, ecui-no hacerlo < n ese precitado entredicho.
u .j .	, ------ w ■cnéouieiiaana ue .
lmn Ja«enu^a1m*"d®dü1publicar*'1 pl*n de adju'Jica.ion que
M*.nt*d“ J*'* 0,o,,t^d.urf» testamentario« y por el cual üou
u »umH; dp:rd®‘ ?***• rpóuen	«z..
se balai-6 ®|l 'ttrocieutos ochenta mil escudo», de cuya cantioad ran.Hhii;^ 'n8 esl,®<!ies tasadas que i.o «o les «minguen, las rea» FOnaabñidacle» que pesen sobre . 1 canda!, ins costas judiciales den-eboa si ae adeuilaren y de loque resulta líquido,
■■ .1 U a®1 ®1at‘sf,ch09 d® l°s tiAbere»que resulten eu divisoria .bollarán ft lo. otros ires heredeioi doñ»
!"!e!V. d“““.Jo*efa Rodríguez de Hamos y dou Ricardo Rodri-
i	*	.	------- I Hnlll lf 11 CU U1
ííífií i*- 8 i°’ °ftr<lî ,r<:8 h®,ed®l0, doñ. Olalla Rodriguez de di"*'? Jo88fa Rodriíu®* de Ramos y don Ricardo Rodri-f“!	‘‘B tlulH3 00,1 U scxla Paito al eontado y las cinco sextas
lestantes eu clueo anos por parte, iguales A contar loa plazos *, e, , * < n ql,e se apruebe y protocolice la adjudieacien respecto A las diez pnmera« y respecto á don Ricardo Ro»
driguez de.de bien para qu «
respi
que ainbe á uno de loscasox de la ley, si ,	•	• obtenga éste el beneficio mas palpable ie
abonan desde (el día, que se apruebe la adjudicación el seis pui ciento de interés anual sobre el lodp del haber que ¡e resulte hasta que arribe A U oportunidad de percibirlo y deapues a uñará el seis por cient > robre las suma» que alcance liquidando ese ínteiéa con deducción de las que poi el capital vaya per-percibiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de Ia; «abana por término de treinta días, 'puní que tenga efecto I bio Ja priseute a fin da que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo oí concepto de que el resúman de los siguiente:
bienes tusados es el Escudo».
Alhaja».................
Ingenio Destmo...........
Terrenos del Haragán......
Idem del Cupey.......	.
1754
499470 »ÍCt)’J4 3 [191
il»iíu del
Cûuueii Ruiz y Bfiinvente y legítima consorte del
'tlez D. Jofcé de Castro, paia qué dentro ut-20 dias comparçz-tUei Juzgado A hatíér Uátí ‘del qñe les asiut®, con expresión presontado D. FrimbDco dé' A»i« Castro y Carabeo, •Jiu h.jo legíiimo de ¿a tìuads, a reclamar la herencia. Y par* c'»üVücatorie uspuesta libro la presente. Habana 27 de Oc-» r® Je 1868—A jojaudro Nuñez.	C 31
i_ lRs diligencias que ha promovido dop José Mesa Heinan-
toti

d ictando esperas de ñus ¿creelores ha disj m*ato
,„i. -«uuw Q,v|inioo ucnua ívjiovjuioo t.t» uro| »»> *»*’' el ^1'
a	Ü*1 distrito sé convo-jiib A e.s’tos por tres números
¿I "l	' ticiul w fin dé que cónipáiezcan ♦ n el juzgado el
*Jo Novieiñbfó prÓYunp, con loa comprobante^» do »na tu |llu•!,, P“ra Qtte á las ocho dé I¿ mañana* dé dicho dia se víec 1 •••juma acordada, apercibiéndoles deque él *qua no venga , U lo« —	•	*	"	1	:J‘ “i
tneiuúonadis {comprobantes no será admitido al acto-
ttt^« Octubre veinte y cuuatro de 1868,^—Jacinto Yiilageliú-
G 30
o lasjdiligencins promovida« per don C ir-
.	...-o pura que don Francisco Galau, reconozca la firma de
'■ í^tonisuto. ha di.muí esto el Sr. alcalde mayor del distrito de »ORlUi
^V
^çonsecueneia de 1
'hi^is para que don .
C7n,"l,t0» dispues to el Sr* ulcalde mayor d«l
Rlttpe por au te mien auto de veinte y très del actu^FsftCita
*'*• uuiueras de la Gac -ta oficial ai eXpu.-ato don Francisco il JO fin .1« quu Ci in parezca en éste juzgado en dia y hora bá-
bb j1 j¡lai®[a audiencia á evacuar la ilil igencia peudienle »per. ti„ y 0 Ur si ,.i)compári olere sedará por confeso A »u petjui-!Ít,1 f"*ra su pubfeae n ppr la Gaceta oficial libio la presente. -*1* Octubre Veinte y seis de 188S.—Manuel Pimental.
C 30
.Pur »uto del Sr. don Juan Liaseis y Gair.do a,calle b,, r dil distrito de Be en y po; ante mi , eu los au-,u*fim Alfonso Bossier y Compañía contra dou José Higi “
Suma............ 021039
Rauta Liara Octubre 17 de 18fib.—Mateo Gutiérrez.
A consecuencia de los autos testamentarios de dou Bernabé Cicero y Campos ha dispuesto el .eñor alcalde mayor del di»tiit<> d' l Pilar se aunéis al p ibl'eo por cinco número« de la Gse«tn oficial la adjudicación de bienes que ha propuesto In viuda nona Antonia Cabrera y Dónate para que denlro de ocho diss deépues del último anuncio si alguno quiiicre mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del escribano actuario don Mateo González Alvanz. Dicha señora se adjudica la tienda de paños titulada de “Norena” »ita en la calle de Riela 6 Muralla, accesoria letra A déla cafe de Aguiar numero 99 con todo« los ciéditos active» y pasivos, géneros, efecto», muebles y mobiliario juntamente con él, de su casa habitación y las negras Ruhh criolla y su hija Dolores de cuatro meses de edad >>or la cantidad be cincuenta y seis mil cuatrocientcs-eiele escudos y novecientas milésimas, f veintiocho mil doscientos tres pesos y noventa y cinco cen» tuvo»,] siendo de su cuenta el pago de los créditos pasivos, como asimismo el cobro de ,os activos en razón a quo liabién dose justipreciado tojo« lo« bienes hadado por resultado la us-cendnBcia de ciento cincuenta y seis mil tiento tres escudo.» trescientos veinte milésima-, [setenta y ocho uul|cincuentn y un peso» sesenta y seis cení a vos J de la cualho y créditos ps«¡ ve.sicoutra el establecimiento la suma de noventa yeinco rail seiscientos noventa y cinco escudos cuatrocientos veinte milésimas, [cuarenta y siete md ochocientos cuarenta y ei»t9 pesos setenta y un centavo.] que deberá la dicha (viuda sathfacer en au oportunidad en los respectivos vencimientos como también cobinr lo quo se adeudare por cualquier concepto al finado su consorte.— Hase tenido presente para esa adjudicación que del total liquido que aparece como |bienes Veinte y ocho mil doscientos tres pesos noventa y cinco centavos, se rebaja el di. z por ciento por la desmejora que se advierte eu los gó ero» por lo cnul queda reducida esa cifra áciticuenia mil setecientos «cuenta y siete escudos doce milésimas, [veinte y cine.n mil trescientos ochenta y tres pesos ochenta y seis centavos, J do la que corresponderá la mitad A sus seis hijo, nombrados don Fn ncitco doña Regla, don Bernabé, doña Josefa, doña Lorenza y doña Luisa Cicero y Cabrera ó sea la cantidad de veinte y cinco mil trescientos ochenta y tres escudos quinientas sesenta milésima», [doce mil seiscientos noventa y un pesos setenta y Ocho centavos,] obligándose á abonarlos para aujasegumciou por anua iidadea de cuatro mil ^escudos [dos iniljpesos ] «n virtud 6 eu menor edad: también se obliga a pagar á su madre política doña Lorenza del Campo el legado que le consignó su hijo, de cuatro mil escudos por >a clausula sétima de su ultimo elogio, b&iadel cual falleció y i contribuirle mientras no verifique ese abono con veinte escudos mensuales pala sus alimentos que era la costumbre que tenia el testador Cicero de remitirle A la Península.— Habana y octubre veinte de mil ocboci. utos sesenta y ocho.— Por D, H. G. A varez, José María Gamboa, Escribano Je 8. M.
R 27
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia tres de Diciembre próvuno entrante á las ocho de su inañaua en el despacho de su señoría calle cerrada ile i-anta Clara número 21 para el remate de una estancia en Cabinas, Santiago de Cuba tasada eu setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete milésimos: un horno de cal eu el mismo punto tasado en cuatro mi selecienLos sesenta y nueva escudos, y uu solar en la calle délos Barracones número 32, también en Cuba tasado eu tros mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cujas fincas tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las condiciones que espress el pliego respectivo. Li que se anuncia al público para que «1 que quiera hacer puatura ocurra á la Escríbanla <ie Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 18C8. Por ocupación del Eserib.no de Hacienda. Antonio Armongol.
R O 26
El scñoi|alcalpe mayer del distrito de I» Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo] Martiuez y Cortés ha mandado que por el término de treinta jias ae publique el plan de adjudicacionea acordado por laa partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conducto dentro de la ex» presada dilación; y el pian es «I siguiente; A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez se adjudica la casa númeio veinte .) dos calle de Peñapobre en cuareuta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas diez milésimas, y la do los Cuarteles número dos, en quince mil cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica la casa número doscientos tieinta y seis, calle de la Habana, en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos, setenta milésimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y sejs mil solídenlos cincuenta y dos e cudós, novecientas veinte milésimas. A doña María de la» Llagas Francisca Martínez se adjudica la casanúmero cuarenta y se-», calle del Teniente Rey, en treiiitay des mil ochocientos tre.utu y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento eince, en quiuce mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y I» de la propia calle número ciento óchenla y ocho, en diez mil trescientos setenta y un escudos, tie,ciernas veinte milésimas. -A Ja viuda doña María de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la tamilis, en tres mil quitnenti s veinte y seis escudos, setecientas veiuté y cinco milésima», t á la misma viuda doña María de la Merced Martínez, eu unión de stia hijos don Domingo Ricardo, den ««sino Valentín y doña Antonia Mana Sabina Martínez y Murtiue», se adjudica el establecimiento de ferretería, situado en la cálle de la Obrupia número diez y seis, esquina A la de Mercaderes, por la Mima de trescientos treinta y nueve mu trescienti s setenta y cuairo escudos, veinte y cifico milésima) , las existencias consistentes en efecios y un e-, j bles de escritorio, por 1* úe seiscientos cuarenta y «e s mil ó“““ ! ciemos veinte escudos, ciento u.ivenm y siet- mdéairau loa eré- I pitos activo« del establecimiento, y por la de eeUciontos nóvenla y un mil «t-iacientos sesenta y ocle, escudos, novecientas no venta milésimas el efectivo que en igual cantidad exiana eu caja,
6 sea el todo por la «urna de uu millón seise entoa eoie.it* y siete mil doscientos sesenta y tres escudo*, uoscieutas doce nn!c»i-mas, obligándose loa cuatro de insncomun et in sol.dum al pugo por cuenta de s»e precio, de loa «eiacientos cuarenta y siete m,i ciento ochenta y cuatro escudos; ciento cuarenta y emeo mi ¿simas que importan los créditos pa.ivo* do la fmrotería; y la viuda en >u particular Asatitfacer también por cuenta de precio, la le-óptima qu« en divinori» corresponda á doña Marín de la Merced Mhiceliua Martin«.« de Miró, en la forma qu« cou «ID Ma«Me, ubi como á la representación de dona Maií* de Jesús de la l u-iiidud Martínez de Fernandez, que la obtiene don Nicolás facundo Fernandez, padre legítimo de doñ* María de Jt«sus Merced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domiugo »«ritan« des y Martiaez, abonará laque le toque, tan luego como Jui-írado le autorice para percibirle; asegurando eu nuca idónea con el ínteres de un seis por ciento anual el baner de don .loan Francisco Desiderio Martmez y MamnbS, y U suma que puedan alcanzar pava el Campleto de los suvos doña María Ursula, Don José Julián y dona Maiía dulas Llagas Martinas y Marimez;
cuyas aseguración«» bal A dentro de los sois uiesss a guíenles al
de la fecha en que se apruebe la divisoria de los bienes; en ia inteligencia de que los réditos correrán A favor de los inrererados desdo el dia en que ge aprueben lar adjudicación«», por coirve-uiisu también en «ue ios provento» y cargas de ras finca» adjudr-cadas se entiendan per cuenta de los adjudicatario» desda la pro-pía fecha, «sí como las negociaciones promovientes de la túrrete-riu cebro y pago de crédito» activo» y pasivos del estsblec.mieu -to se entenderán A riesgo y ventura de lo» adjudicatario» desde el dia primero de Marzo del corriente ano, según se ha couveuido.
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispéenlo se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar raion de como tuviera lugar las heridas inferidas u don Josó Marcelino Parra por tres iudjriiuo« des ‘onecidos, el dia 19 del corriente en lu callo de Zequeira inmediato á la de la Ciuz del Padre para que dentro de quinto dia compar-z-k un en el juzgado A declarar lo que les conste. Y para su publU cacion en ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana O tubre 24 de 1868 —Mateo G. Al varez.	G O 1
E] s ñor á-lcalde mayor del distrito de la Catedral ha d s presto poe ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oliicial s j convoqueá tudus las personas que estén enteradas co iud j por quien fué herido el moreno Pedro Calderón la tar » del veinte del corriente en la calle de la Oorapia esquina á ia del Monserrat •, para que segnidamonte comparezcan en el .Juzgado á declarar lo que lea conste. Habana 23 de Octubre de 18(58.— Gabriel Ramírez.	COI
Pót disposición del Sr alcalde mayor en la sumaria intrui-da para tveriguar quienes fueron tres hombres -desconocidos que se presentaron el pei» da! qne curta en el cafetal Constancia de D. Pablo Pedroso;exig endo áeste cuatrocientos ocho escudos se convoca á los que puedan dar ravon del hecho pa ra que dentro de nueve dias cora parezcan á declarar lo que leu conste. Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial hbro la presente en Jaruco a diez y kscis de Octubre de
18d8a—Fraile sco Yillageliú.	COI
En la causacrimmal f« imada por las lesiones que intír.ó don Antonio Fernandez coi» un coche del forro-carril Urbano la ma-ñn ua del veinte y cinco del corriente frente al para e de Isabel la Ci tólica, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los pasajeros que iban en ese carro, y á las demas personas que sepan del hecho para que comparezcan en el juzgado áser examinadas por lo conducen??'. Y para que tenga efec. to libro U presente. Habann Octubre veinte y ocho do 1868« — Miañuel Piidiha de Aguiar.	COI
El 8r. alcalde mayor del distrito do Jesús María ha dispnes* to se convoquen á don Tomás Pa aeioa que íh dice trataba de parar una lechería en la eolle de los Angeles; y don Francisco Hernández mei. jero vecino de Jeaus del Monte, para que eom* parezcan on el juzgado á cierto acto ds justicia. Y para que se evacúe !a convocatoria libro la presente Habana y Octubre 20 da 1869.—Manuel Padilla de Aguiar,	O O 1
En la causa por homicidio del asiático Félix*, ha dispuesto el señor alcalde mayor de *«ta villa y por ante mí que por tri s números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Sosa para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á declorar.—Gnanajay Octabra 21 de 1865.—Manuel do J. Atocha	C O I
En la causa criminal por hurto á dou Gumersindo Garrido el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto quie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los qüiM puedan dar razón de don José Navatro y Rúa, y caso de huber fallecido el punto donde hubies * acaecido su muerte p* ra que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Y en mu cumplimiento libre la presente.r-Guanajay Octubre 21 Je 1868, — Manuel de J. Arocha.	COI
En la causa formada por las háridas inferidas á D Gaspar Tj uebas como á las once y meui * de la mañana del veinte y dos d«|l corriente, en la calle de las Sitios entre Manrique y Campa niirio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d« Jesús María se convoquen Á los que puedan dar razón dePhecho y mis au'on h, para qtjm comparezcan en el Juzgado á ser examinad- s Y par- que t *nga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y Oc' tutbre veinte y se¡s de mil ochocientos sesenta y ocho.—Munuel Padilla de Aguiar.	COI
A consecuencia de los autos de la t-stamentaría de D.89 .To-setfa Badoy Algi vin, ha dispue-to el Sr. Alcalde mayor «leí distrito el Cerro, ha dispuesto por ante mí, se cit-* poresfc« órden á D. p Dolores Zuldiv&r, á D. p D onisia Márquez, y ó la morena María Clemente de Jesús Sandoval, como here U ros de|la citada D. p Josefa Badot y Algavin, para una Junta que |tendrá electo en el Juzgado el dia tres de Noviembre entrante á las nueve da la mañana. Y para que llegue ¿su conocimiento se anuncia por este* órden por ignorarse sus habitación««.—Habana y Octu« bre veinte demjj ochocientos nescnta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	C O 1
Real tribunal de Comercio.—No habiendo tenido efecto la junta general señaluda en los auto* de la cuarta sección de la quiebra de D: Ricardo Üurman, el dia 19 del corriente, para le exómen y reconocimiento de ciéditos, se designa nuevameitte p ira dicho acto yen la forra que in anteriormente dispuesta el dia cuatro|de Noviembre|próximo ó las doce del dia en la Sala de At<| dieucias del Tribuna con apercibimiento á los acreedores que no asistan á dicho acto, que estarán y pasarán por lo que ocucrde la mayoría délos concurrentes cualquiera quo sea su número. Lo que s-* hace -aber por mttc medro a dichos acreedores. — Ha* baña y Octubre 24 de 1868.—Finando de Castro. A 1 El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite llame y emplazo por primer edicto y término de treinta diasá todos Ion que se crean cou derecho á here lar á D. Domingo Mar -tinez natural-de Canarias vecino de estaque falleció sin testar eu treinta de Julie último, para que dentro de dicho término comparezca en este juzgado A deducir sus aceioncs, según pre viene el artículo- trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto eu tres número» consecutivo« de la Gaceta oficial libró la presente* Güines y Octubre veinte y tres de 1868,-— «José Alejo Sanche/.	G O 31
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dal distrito de la Catedral y consecuente á exhorto del de igual dase de Giiiñ-s en causa criminal se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Antón o Rodri# eruez, don José Calisto Hernández don Narciso Moreno, dó* Francisco Sánchez dou RifaefMoys, don Fruncisco Perez don Mariano Rhm> y ádon Cario« Dia*, para que después del ulfcimn anuncio comparezcan en el juzgado desuSria. sito en la calo cerrada de Santa Clara número veinte y uno con objeto deevale cuar un acto de justicia déla referida can su. Y cumpliendo lo-mandado libro la presente eu la Habana á veinte y tres de OctU'* bre de 1668.—Gabriel Ramírez.	C O 31
Por el presente de órden del 8r. alcalde mayor de la jurisdicción, emplazó nuevamenmente á1 lo« que se consideren con derecho á la herencia dejada por don Manuel Pumariega natural de San Pedro de »Soto del Barco en Asturias, vecino del partí io de Guane en esta jurisdicción, soltero y como de treinta años de edad, cuyo fallecimiento se ha declaiado intestado para que en el término de veiute días contados desde la ú tima publicación de este edicto por tres números de ¡a Gaceta oficial Com parezcan a hacer valer el de que se crean asistidos on forma le** *•1. haciendo constar la no presentación de interesados. Pinar del Rio ocho de Octubre de 1868.»—Por mandado d< su Sria.— Pabio García.	O O 31
Ei 6r. alcalde mayor de la Catedral por ante mi, en Jos cr -mínalos formados por hurto de mil pesos en billete« del B»»p»o Español á D. Angel Rosillo, el dia diez dei corriente en |a calle de Mercaderes esquina á Amargura ha dispuesto que por tr^s nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que « u el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste. Ha* baña y Octubre 21 de 1868—Ldo. A^ustiu Valffip.
C O 31
El Sr. alcalde mayor del Distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mí, que por ti es números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar razón de quien s^a uu moreno que el dia quince del corriente, le hurtó al Carretonero D. Joaquín Arengo una caja de velas de esperma, transitando por la calle de la Habana, entye Samafitan» y Luz, a*í como á un pardo que el mencionado dia conducía el coche número doscientos cincuenta y cuatro, para que c. mparezcan para un a;ro de justicia en causa criminal.»—Habana y Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oche.—B • Felipe Forrar'*.
eo¡w
Ei Sr. J>. Pedro Ahoran, alcalde mayor decano > c.el dis trito do la Catedral, ha dispuesto por ame mí. se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial,.á un individuo nombrado D. Luis, cuyo apellido y genérale» se ignorae, y el cual Aló dependiente en la ca le «le tos Oficios nú nero-cuarenta y dos,pira que parezcan á declarar en el .Juagado.—Habana Octubre veiuto y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.-*-Frsn> cisco de Castro.	O 0 30^
En lás diligencias crimínale« formamadas por herida* Inferí, das al joven don Rufino Mnrejon vec no d« la calle deliPrmci-pe /Alfonso uúraero cuatrocientos trece ha disfiuesio el Sr. alcal-da mayor del distiito del Pilar que poi tres número« c nsecuti* vOí de la Gawta oficial ce couvoque á la« porrón«« que irrigau noticia del h -cho y sin* circunstancias para que *e presentan en ei juzgado n declarar. Y para su publicación libro la présenlo H&baua y Octubre veinte y Mes de JefiS—L io. .í Ramón Poi-tocarreru	G	O	30
En 1» causa orimiuftl formada por bulto de un caballo a don Manuel Heirora, ha dispuesto el Sr. alcurde mayor del distrito del Pilar que por lies números de la Gaeetaofic.a! se convoque Á las personas que sCpan del iiéclio pava que se presenten * n el juzgado á declarar lo quo les conste. Y pava su publica ion li bro |'i presante. Rabona y Octabro veipte y dos de 1868.- Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	Y	O	30
Puf auto pr**vist. por el 8r. alcalde mayor del di*trito de Balen donJ»tan Llanera y Garrido eu io« del intostaío de don Fernando Montes de Ocay por nnt« mi esta maudado que p.»r tres números cóñ-ecutivo* de la Gaceta oficia- se	cite	á d -n
Mariano Monte» de Oca ó á quien pueda car raZou de su domicilio para que comparezca dentro de tercero dia después dei último auuneio á manifestarlo. Hkbuna y Octubre veinte de 1866 —Br. Felipe Fornar».	O	O	29
El Sr, alcalde mayor del distrito de Beleu ha aispmaiopor ante mi, que por tros núin. de la Caceta oficial se convoque ¿D. Augusto Formo*© Efigie, vecino que era dé la calle de Cárdenas uúmero cinco» pura que después del últinio ünuuci«,» se presente en este juzgado á prestar una decJaraciou en causa crim¡% nal. Habana y Octubre veinte y tft» de 1868.—Br. Felipe For uari.	.• ..	C O 30
El Sr. alcalde mayor del;di*irito de Belen ha dispuesto por tute mi quo pov-tres números de la Gaceta oficial se convo* que a don Tomás Gaspar* vecino de la calle del Prado numero treinta para que después del último auuneio comparezca en e) juzgado á evacuar uu acto do juiticia en causa criminal. Habana 24 de Octubre de 1866.—P or ocupación de don F. Far nari Joaquín Rodríguez.	C O 30
8e convoquen por tres números s< gu dos de la Gaceta oticia « las pcrsoimH que puedan dar razón, como tuvo lugar el huno u* uu reloj de plata en la casanúmero setenta) nueve de I» ca.lo del Monserrate a don Salvador Barch el dia catorce del corriente y quien sea au autor, para que^st gúfdámente comparezcan en el juzgad.i á declararlo Habana Octubre diez y nueve de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 30
El tener aicald mayor de esta Vüla lia dispuesto t¡e convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don FranciscoSnurez, queso dice ser vecino de a Habana, pa>a que dentro del término de nuevo días después del ú timo anuncio, ¿e presente en este Ju/gsdo por conducto de la escribania aeva* cuar lili acto de justicia dispuesto en cauSa por musite del a*iá-tico Pío, colono’ del citado Suarez que se eucuutraba á caigo de don Joaquín Arias. Y con el fin de que tenga efecto ló dispuesto libio ln pieaente. Giíiue* 7 do Ov tubre de 186^.—Pedro Plutarco R ntó.	C O 30
Por auto provisto por el señor hl a¡de mayor en la causa formada contra Modesto Martiuez por heridas se ha dispuesto convocar t-n tres números de *a Gaceta otic al a¡ mor« uo Vicente capatás de muelle para que en ei término de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar Gua-uaboa21 de Octubre de 1868.—Luis J. Mario. C O 30 Declarado intestado el fallecimiento del Ultramarino D. Lo. renzo Sor.-a y por sus herederos á los que coi forme á la Ley deban serlo ha dispuesto por ante mí el sVflor don Luis El»© y Elio alcaide mayor de este paltida judicial que por tres número» de la Gacela ofi tal se convoquen á las } ersoims que se consideren cou derecho á ia liencia de aquel para que en el término de dos meses compare/cHii eu este Juzgado a deducir sus respectivos deie. hos, trayendo lo? documentos justificativos. Y para que tenga efecto dicha publicación libio la presente eu San C?4 stóbal 17 de Octubre de 18)8.—Sai tiago Gutiérrez d»Celia.
OO 30
En la causa criminal seguida contra don Victoriano Herrera dueño qco fué de la tieuda de ropas “La Deseada” situada enlar calle dei Príncipe Alfouso, ha di>pu^sio el s**ñor blcaldo ma yo del distrito del Pitarse convoque a los que debau por cueatquir concepto cantidades ai citado Herrera ó a su establecimiuto pa*« ra que concurran á consignarlas eu la escribania á mi cargo para su depósito en arcas reales. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1668.—Mateo G. Alvarei.
C O 30
El Sr. a calde mayor del distrito de Guadulupe en cau-a criminal, ha dispuesto que ; or tres números de la Gaceta o ticiul se convoque ádoña Carolina Silva, directora que fué de un colegio, á don Gregorio Tejedor, al pardo Cárlos Valúes y aFaustíriH, esclava que filé de don Miguel Vista para uu acto do justicia Hihaua Octubre 22 de 1868.—José S. Barrera.
G O 29
El Sr. don Pelro Aheráu. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres número* de L Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el hurto de uu encerado de cubrir efectos que so dice verificado en el muelle eu 1» tarde del veiute y tres del mes último, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar eu ei juzgado. Habana Octubre veinte y uno d» 1868.—Francisco de Castro.	G O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto quo por tie* números seguidos de la Gaceta oficial se como que ai moreno libre Jo»e Pedro de los Ríos, natural y vecino de esta ciudad, panadero y de veinte y dos añ m de edad, para que seguid ajenie comparezca eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia, llatiáita Octubre veinte y dos de 1868.—Gabriel Ramiros.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catelral por ante mij ha dispuesto se convoque por tres número* seguidos de la Gaceta oficial, a tud¡*s Us personas que eatéu^ enteradas del hurto de un reloj de oro cou leontina y colgante de lo mismo a don Andiós Auca vecino de 11 culle del Monserrate número quince, el día trece del corriente asi como de quien fuera el autor ó autores, para que seguidamente comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Habana Octubre diez y nueve d» 3868.—Gabiiel Ramírez.	O O 29
El Sr* Alcalde mayor de Belen por aut» mí ha dispu*»U que por diez números de la Gaceta oficial «e^couvoque á 0. Ra-Leí Mímeles, para que en el término de diez días deapues del último auuneio se presente cu este juzgado á evacuar uu acto da justicia. Y para su publicación según está ordenado libróla presente. Habana 14 de Octubre de 1868.—Carlos Luurent.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en el procedimiento criminal que se instruye por hurto de prenda» de oro y brillautds en la casa de doña Bita Lam.tr, que por me* dio de la Gaceta oficial y en ocho números consecutivo« se aviso ios platero* y dueños de casas de empeño do esia capital quo déu parte á este juzgado y detengan á la perdona 6 personas quo ocurrieren á vender las prenda* quo á continuación se expresan: un rel icario de anise guurneciuo de brillantes y eu el eeutro iucrustrado también de brillantes con las insignia» Fé, Esperanza y .Caridad, un alfiler representando la Resurrección do Jesucristo, ue esmalte; uu collar de bolitas de-oro, unos arate« de rrgollas entrelazadas y guarnercida» de coral, una cai ta de ti* igrana, de plata eu forma de bauhto eou su pequeña llave que contenía do* solitarios de brihuntcs, un sortija con un rubí guarnecido de brillantes, otra de turquesas,‘otra de esmalto m»gro formada un lazo, otra también de esmalte negro con una 8 tor» mando «je perla*, dos mas peqm'iiaM, una de ella» con nn rubí y a otra con otro rubí y dusperlitas, otra con uua abeja foimada de diferentes piedras, una cadena de oro, un collar de amatista y perlas, uua* puiceras con seis hitosjr bioches grandes de coral y uu parda b tunes con .solitarios de brillante**—Habana 21 de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvt» ez.	G O 27
Por auto proveído on diez y siete del actual por el Sr. don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del di«trito de Balen y |)or aute mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Alaria Rita Eduarda González Aceituno y por sus heredero» ¿loa que conforme derecho uebau serlo á quienes te convoca por término de treinta di»« para que ’compar zcun a deducir el que lea xaista. Y pura su publicación eu la Gaceta oficial libro ia pre ftente. Habana Octubre veiute y seis de .186d,—Br. Felipa For-nuri.	A O 31
Por auto del Sr. aicald«) ma) or de esta villa de 25 da Seium-bie próximo ¡rasado proveído ante mi á coitfeouencia de le» autos promovidos por don Manuel y dou Jo*é Jesús Castellano y don Pablo Tuero contra dou Pedro Peiret en cobro de peto» se ha dispuesto que por tres uúmero» consecutivos de la Gaceta licial se convoque ádoña Rosalía Servaut de Interian heredera de suSra- madre doña Dolores, á lo* ftres. don José Agustín y á doña María de la Luz Duarto, á doña Micaela Duarte y capitán don Luis Urrutia ó á su« herederos si hubieren fallecido Cou objeto de que concurran á la escribanía del actuario á fin de manifestar lo que los ocurra en contra de la división é redacción del pu’Stoá que serefLre el anotador de hipotecas, y cuyareduc ciou debe hacerse a) tenor de la escritura que eu testimonio principia á vuelta de fojss 5 de dich- s autos apere!bidhs que de uo veritícalo,j se| ordenaraj dicha (reducción limitando «1 i rapa es« to sobre el potrero ‘48an Leandro” de la propiedad del citado Peiret á 3275 posos «1e que trau la precitada escritura. Y para sil pub.icacion y efectos correspondien es libro la presente. San Antonio Octubre 20 de 1869.—Alberto Cbiappi. A I 31
La Vertid Católica.—8e halla eunuastro poder el número
43 de este periólieo qum *eual cuyas materias son las •iguiou-tes	,	,	,
La religión y las «ectasue to lo* los tiempos.
El Concilio Ecuménico convocado por el 8umo PontideePio
IX" Contrato XIX du lúa axoniscioua» católica» de ■Al*«»-nis.
Iuuugiiraciou del iiioim.ineuto de Ffuy Luis de L 'Ou.
Del ua » y di te «iguiÜviK'iou .imúólicu de isa lumw su Jas iflosiH».
El couteaor.
Kelauiuu d.t 1« provisión de plaa.a eclesiásticas etc.
Circular del Oibeiiisdor de H.d.j>*, «obre impresos.
Crónica religiosa universal.
Cnanto antea —Humo» oido decir q;i* en breve al irme car. ril urbano d js>A de un&veaHrel porque de 1« ludia, q«e es el mus bonito de los tres ex «tente«, ai «uei por 'auto siente muy mei esa irregularidad que indudablemente le al' a. Parece que ia expresada vía férrea seguirá 1. calle que pasa por delante da lo que es «bota ei fronte del teatro de Variedades y será ma» tarde uno de sus eo-tadoa A bu de seguir per ella bat a la dei Príncipe Alfonso. Ahora bien ¿C'ó .no uo dosear que la empresa del Uruutio rea ice cuati!o antes eso que consideramos como una verdadera mejora por la circunstancia de aer el parque de la ludia uno de los lug-res de recreo mas am moe que existen eu ia capital y digno por Ju mism i de aparecer en toda au belleza? Ei diá en qu-. condene» n lo« trabajos ei público ae alegrará.
B.ntfitio.—Según teuemo» entendido, el mirte* ó el miércoles de ja próxima semana, debe verificarse en el teatro de Va-riedadea una tuiicion á beneficio del Sr. Argimbau, diiector d. la orquesta drico-dr.mAtica de las tepieseutacionea que se verificaren últimamente eu aqurd local por los actores del Sr. Torrecillas unidos A la compañía d. baile ajuatadapor el Sr. Alb.su. Todavía ignoramor cuál será el programa que ha logrado combina. r, pero cretnio. oeade luego que será inteiesante y que atrae, rá numerosa coucurreuci», porque ei Sr. Argimbau cuenta con mucha, simpatías an la H.baila y el público que asiste i Jas l'uueioiies testr.l.a aprovechará la ocaaion de manifestárselas.
Nontnario.- A continuación publicamos el programa del solarme novenario q i. eu sufragio de laa Animas benditas dei Purg.torio efectuara desde el dia 1. ® del pióximo Noviembre su Aren ¡cofradía eu ia iglesia Parroquial del Espíritu ¿danto.
Dará principio a las cinco y incd.a de la tarde con el fiianto Rosario y coutiuuará cou uua Vigilia, el Sermón. Novena, Lamento», te) minando con el responso. Por la mañana todos loa dias desde el dos se cantará mUa solemne du Réquiem A las siete y medís, daudo fin con el responso. Deapues se leerá la Novena en obs. qnio de las personas que uo pud esen concurrir por a tarde. El 1 ° y último di» aslsura una dero ay lucida arques- •« ta fúnebre. El dia 19 A laa fiel. Comunión general.
Sermoues por .a tarde.-^Oradores: dia 1.® domingo Pbro Ldo. D. Juré Haría Gousal««, dia 2 Pbro. D. Manuel Rodrigues, dia3 Pbro. Dr. 1). José Mari. Saín/, doctoral dala Santa lgleaia de Guadalupe «n Mé|ico, día 4 Pbro. D Mauuel Dobal, día 5 Pbro. Juan Capdevilla, día # Pbro. D. José Fernandsz det Moral, di» 7 Pbro. la lo, D. Pedro Gaballer, di» 8 Pbro. D. Podro Arburu, dia 9 Pbro. D. Jo»e Fernandas del Moral, dia 10 por la mañana Pbro Ldo. D-.loeé Malla Gonseleo.
GACETIN REIalQlüdO.
Viéruss.— Continuación de la ¡iistruc ion religiosa.—Antas de Jesucristo el Espíritu Santo inspiraba A loa profetas para que anunciaran el reino de aquel que debía consumarlo todo; venta de ya Jesucristo, dada, a ios hombres su palabra y eu ssugre todo en efecto, ha sido consumado, y la función de consolador , prometido á la iglesia no as otra oosa qu« habitar su alia A fin de conducirla por aiempro uu la lus y camiuo de au fundador.— f Continuara.]
Santo« d«l dia.—Santos Claudio, Lupercio y Victorieo mártir"», Serapion obispo y confesor—Los tres primeros fuerou presos en L oo por Diogeniauc, pres dente de Galicia, ei cual los insudó A degollar, y no quis« darles otros tormentos pata qu. cou «líos uo diesen ejemp o A otros criatiauos y los animasen á morir, y ellos no tuviesen aquel,a gloria de haber padecido mucho por Ciato.—El Martirologio remano, dice que fué iusigne eu doctrina el bienaventurado y glorioso obispo Serapion qu. aqui ritamos y Eusebio y San Geiéuimo lo alabaron por su sabiduría y su calo por la dalsnaa déla verdad. Escribió y publicó uu libro contra la beregía da Montano, y «tro para refutar el Supuesto evangelio del apóstol Han Pedr<; y al fin mutió eu pas a, año 211.
También se mencionen los Ssutos Maréelo y sus doce hilos, Juliano, Euno, Macario y tiec .empanero», Entropía, Cenobio, Cenobi», T«en.sto obispo Lucanr, Maxiliauo todos márlii.«, Gerardo, Aaterio y Germán obispos y confesóte«.
FIESTAS EL SABADO.
Misas aulemnsa.—En is Merced la dsl Sacramento á las *, on la. Ursulinas á S. D. M. d. renovación 4 las 84, en Ia Catedral la d. tercia A l.s »1, a la 8 intisima Virgen bajo les advoca •iones y lu r» de c«stui>tbre .a todas las iglesias.
Salvas.—En la Catedral, la Merced, Santo Domingo, San Francisoe, SanDidre, Santa Clara, Santa Catalina y au toJss las parroquias a I» hora de eostambr«.
Corte ds Mari».—Día 31 de Octubre.—Cerreepoudo visitar A Nuestra Señor* del Amor Hermoso, eu San Felipe y eu Gua< nabaee* A la misma imagen, en U Parroquia ambas privilegiadas.
PARTF NO LViolAL.
t iénten 30 de Octubre de ISO*.
ÖAOETIN.
Arbolado.—Se tiene mucho cuidado can el paseo do Tacón nn sin motivo, porque si ia séyio de parques que han reemplazado A ia alameda, proporcionan á las persona» que quieran ha<er ejercicio A pié la ocasión de electuario de una in .ñera sumamente »giadabla, ] ara los que prefieren andar en carruaje el paseo de 'facón es o lugar m » spropf sito por no decir el único. Ati no e» de extrañar que lo at endan con particular eemr ro, como se está haciendo en la actualidad, y» igualando su piso con piedra p. rtida, ya alineando los arboles con la supresión de ios que no ocupaban »u bovrespondiente lugar, ya en bu, plantando laurr. les de la india cu lo-sitios eu qae lo álamos faltan. De esta manera, irán d' «.par«cieddo ¡rsen*ib en euU l< s Ultimos prn dar cabida A los priuieri s ma« fron iosos, mejor formados y mas r sistentes.
El Parqu*.—Err los último» das el parqurcito ha estado triste y , olitafio. Ya se xé! ¿Q lien b bia de concurrir A él lloviendo como lloví*? Con •.alejante tiempo no hay reunión posible al aire libre. Fero abois no sucede lo mismo: Las niñas bonitas Jo han vuelto A favorecer con sus encantos yendo tinas á sor vistas y otra» a mirar. Tanto á pió como on esnua-je elijeu el p»rquec¡to para go<»r uns hora de fresco, de música y de conversación, tres cosa« muy sg »dable» cada uua de por sí, y que lo son mas todavía cuando s« bailan reunidas como allí sucede. El psique mientras uo llueva, será siempre al punte de reunión favorito «n J. s noche» que no baya teatro ú otra divtr-sion qu« atraiga la atención general.
Teatro de Turirdudee.—La luucion efeetnoda el miércoles en el teatro do Variedades llamó un» «»casa concurrencia. No lo ««trenamos. El púb ico suele, tener inojor olfato d. lo que algunos pi.rihsn, y huele cti.ndo les funciones que le ofrecen son buenas ó mala». Nosotros que no faltamos nunca A lave.dady que acostumbramos llamar al pau, pan y ai vino, vino, uos vemos eu el caso d. convenir en que un programa como el de la función del jueves no er. capaz de inspirar interés A nadie. E púb,ico manifestó que uo es con mies cosas cod Us qu. se le satisface y solo aplaudió Ala señora Lupo, que «in disputa es uua bu«o* bailarina, y lo» ij-icicio» acrooáticoA del 8r Zm» fietta que ami d ficiles y efectuados con mucho atr.vim .nt-, pero qua pie.-eutau 1 inconveniente de ser demasiado visto». En fin lunero,,e» de es, .»pecio no satisfacen. No cr.emos por tanto quo proporcionen utilidad A la emplea».
Proyecto ah trido -Mientras que en Inglaterra se emprende la construcción de otro lúuel bajo «iTámesis, que debe terminarse eu ocho meses, el ingeniero Rcmiugton propone un nuevo plau pal. comunicar«« cou Francia por medio de ua túuel submarino. Se ev.lú i en veinte millones de libr.« esterlinas la mima trece-»aria para ol establecimiento de uu puente entre Douvres y Calais, y M. Remington afirma qae el túnel no costará mas d» siete millones de libras, ni la duración de las obras pasará d* cinco años y medio.
begiin »os cálculos, los productos dol túnel svritn de 1625,900 libras, que deducción hecha d* 660-360 libra» t or g»s-tos dé esplotacion, darían un • beneficio neto do 975.540 libra» anuales.	,
La florada stinta —Esta comedia que baca tiempo desea el público ver «u escena, por ser obre del jóveo «crúor I). Tomás Mendoza, ee represeuturá el. »Abado 31, d.semprñxndo .1 principal papel la eminente «ctri» Sr». Civtll; y tomando parto eu su ejecución el conocido aficionado D. AlfredoTurro.il».—Esta escogida fuuciou terminará con la plosa Manya.
Función de Animas en el Oemeuterio general.—El 4> mingo primero do Noviembre á los cinco do la tardes« cantará ou la Capilla dal Cimenterio una solomn. Vigilia por «I .terno descanso de la. Almas detenidas «n las prisiones del Sento Pur g.torinj Ei lime» dos A las siete ds 1* mañana, s. dirán por »1 Cape lan dui citado Cem.nteiio las tre» misas, que I» piedad d. Nuestra Santa Madre Iglesia ha concedido tara estadía, y eonc.ttida la última, se cantarAn los «¡neo responso» qu. pr.»-ctibeel Ritual Romano.
Habana y Octubre 20 de 1418,—El Gapellan, Pbro Ma. riano Rodríguez,
IIA It AMA 30 OB OCTUBRE.
VACUNA.
JuAvts.—Du é[A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 en Jesu. Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
SAbad?.—En la Casa Consistorial de idem. Domingo.—Do 11 A 12 eu lt Sala Capitular, tuern.—De 8 A 9 eu Jesus del Monta.
Idem.—De ti A 9 en en la Benotícem j»
Lunes.— De H A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De ti A 9 en el Espirita Santo.
Idem.—De 11 A 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro-
Idem.—Do II A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
facultaliTiit de lemaau.—Primer distrito.—D. Francisco Co. roñado, Cuba 39.—D. Valentín Cata d, O’R.illy 14.
deoundo distrito.—O. Antonio Utrera, Toldante Rey 77.— D. Pedro Torre», aol 48.
Tercer dittrilo.—Ldo». D. José Fraucisco Riv.ro, Campanario 97.—D. Miguel Uivaa, San Rafael 92.
(¿uinto diurno.—No ñamando nu>nero,suficiente d. prole «orea, para formar el turno «ernaual, prestara vi -ervl \¡<i el primero que»« ->r«sente.
Real Cata de Htnef ernein v Maternidad.— BÍ Sr. diputado do.mes e. Sr. Dr. U. Vicente Hernández.
Cata gtuerat de Utmenlrt.—Diputado para el presente me* Jo Octubre «1 Sr. vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertini.
Re al Cata de Maternidad.— Dipuladaatb« mea.—Los señoaa, María de os Dolores Gastón de Tavira y D. * Ooncepcion Se la Lux doLAideuas.
Atilo dr. San Joof..—Taller general ,1« .ríe. y oficios.—El Sr. voc.1, D. Nicolás López de, áésTUjiie
Hotfiil'ilf ile Snm Tulipa y ».o miago, y ,/s San tiara.-Inspector de mes,—El Sr vocal Dr. D. Ramón L Chaple.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oou varios noticias curjima y útiles e venden á la i-údtic.i y encuaderno 1,>* á lo» precios d» costumbre, eu el establecimiento de B. yOotnp. cu se de la Obr.ipía 11 entre Mercaderes y BtoLgaaci.i.
KKttLAHE-VrO
para loe carruajes públicos de esta eluda 1 y«u ¡u ■adicción, aprobado por el Exento. Sr. Gobernado i uperior civil. HUI tse de vent.i en nati Inpren. ( realas fuertes uno.
GUIA DE FORASTEROS
del año de 1868, se halla de venta ea ia Imprenta del Gobierno á cuttro pedo* doa reales.
Manual del Hacendado
btuun las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á sei» reales, en esta Imprenta.
AOo de ampliación.
Historia Universal por el catedrático de la asignatura D Jos« M. de lajTorre 1 tomo posta 12 rs, rs ftei. Geografía UnA-versal por el mismo autor 1 tamo pasta 6 rs ftes. Arriba» obras son toxros torsoza» por Roal Orden y se hallan ds vent» on la Librería de A’ Pogo tucesor ds Sane, Muralla ntm. 61-


L
m