
S - Para prestarse como Imitador deUorá aeradiUr.o ba ,	8-	. P .« Tescroria General la cantidad demiliew
bei* depositado «	niiuuro, seiscientos cuarenta
^‘rprPo^r: £& * ^ v«, acucando á la misma 1«
por l^rismM'!r
In: s ó uor ue^oui apoderada aebidalueute, »11 pliego cerrudu ,t dm L T.ubaat» autos de co,.tfu.fr»» el Tribunal y uo se podra «	»! r r lar preseuUla», priúe piad« el «ct.;.-•«"•
IÍTZ TünLí.i J qae Le,cao de la ¿ara,.tí. prevau.d. de
uioudo redactarse ademas coa arreglo al adjunto taodalo.
MM	du.
r^olueoLuut,.	rírte en 'ZthX
va mayores veatijas, peio si muguu	Tribunal resul-
y p.r con»,guie.no no iMjonMaceptada la favorecida ve. a U cuosuou por la .suerte ueciai«»uuu f
pjt Vi“' T i „¡basta ee verificará en esta Plana bajo la iprosi deocmdefBxc.no. Sr. General Subi^p-ctor de legón,ero, el dia v hora uue al efecto se señale *B lo» anuncios.
ÍÍ La «urna depositada se.a devuelta en el acto á los
nosturas cuvas proposición, s uo sean aceptada».
postor.. ““7J“r(*’iní,lBjor 110 cumpuese con las condicione» ... tlpuUda. b,e.i eu paite ó an su loialidud perderá el deposito yPS0 tendré por rescindido el cutíalo a potjUicio del piopio
-‘■.riso, materiales procedentes del derribo quedarán á disposición dei contratista y lo misino ,os edihcios exceptuado» eu n. condecen 3- «W eer demolido, y no se otorgara la corre», pombenus ».untura ue pose.iou de estos ó del 'erreno, sin que por v, cuerpo de lug.iierms ^ ^
jsrrütó	rL- •
15.	Luego que Hay. sido otorgada la escritura d. posesión se devoiveiu al ieuiat.nl« la auma ueposttada en iesorena.
16.	L a gasto» de esta subasta y el del Otórgame n O m **«
crituiah i®r4 x Ue cuent* del reifcModor.	.
17.	N reconsiderara definitiva e.L enajenación ,,p a ap i basto i sup-riordel Eterno, Sr. Capitán Uenetal da esta
lll*Uab.na 2 de Junio de lS6tí-Miguel Maufredi.-Habuna 14 isNovieuibi. de istíd -Apr.bado.-Ler.uud, -Hay un sel,.
ue dic-Uapitaui. General d. la Siempre bel Isla d. Lub».-¿ttadoLiyorí—B» Copia.—El oficial l ? Sooretarie.-rlnronto Upmint'.
Cuerpo de 1 K-ieroS.-Comandancu de_U
rr^mcsprra U enajenación en pública subasta de los terrenos y material correspondiente, a los torreones y baterías de costa que 4 continuación » «apresan, sigua Orden del Excruu. ¡ir. Gobernador y Capitán geneial.
Fuertes que se citan.
Torr«ou d® ’* Chorrera»
Torreou tie Cogiuiar.
Torreou d® Bañe®.
B uerí® de Bcuabuiió.
tuerteó fu irte, eu Lina-
18 “ 3lir "fif qimoT :;üe omuLren dicha po.e.iou quedan
sawrs:
quioi..
„4 * »e entenderá uue solo ser iu los q te se
teguu a co.iuioio 4.	ifitogiaute do la furt üoucion
úauen eu para,es q * ‘»‘m^	» T«* . o	parte .ü-
y „0 .os que so euzu.utroa “YJZú J. que se Ue.leu en este i ■gramo Ue la m sola, p^ Hu	^ ou pie 4 vo uuUd
UiLiuio caso pOaf-iu uj uuiuia«
u“‘ lUTttuZo el contratista del terreno qu, ocupaba el fuerte seeuu las diin.i.aioues exprt»as ei> los pingos de avaluó, pue-de8“onsUUÍc en él la casa o fabrica que tenga por couve-
U"’7»e L^o'qt’baí bajadora artillería donde esta exista óou tadol» üM emplazamiento que ocupa, lo pondrá eu c’norílmteñto del Hacino. Sr Subinspector ue. arma para lo qoe
,,UT-0PtaUa°.,tamrpara“a adquisición de «»tos fu.rt.» a.
hará uor cada uno, por varios, ó pur todos a la vea. b ara por cad ^	|UMque uu , te, t ador para ,.adquisición
de esto» fuertes, su liara una roba,» del mea por ciento uel total, íomet éodose después á .o eb.eivado en las anteriores coudi-
C‘OUTo Par. responder del compromiso, presentará cada licita-iler en el auto del remate una fian.» ó garantía a satislacciou d*
,u Hacienda, no deo.eudo bajar del	^“umphda la
Valla Acabo por cuenta del voutialisia
U * 1 K ua e de la cantidad eu que se remate el mello o
fuerte.; se hma'eu el acto nguiend sal mismo ^
bu el primer caso se .«bajura al cont,at,ata uu uuo por memo
deRmí»i‘» l s de Mayo de 18üd -El Coronel de Ingenien a Coman-
bado.—Lefsuuii.-Capiuni» General de la rti.inpreT^ “ » f» Cuba.-Estado Mayor.-Es copia.—El oficial 1. ¡bacalario, Antonio Dominé•
Modelo de proposiciones:
Don N. N. vecino de.......... e.terado d.l pliego de
condicione» publicado en la Gaceta de esta ciudad de (lal techa j para la enajenación de lo. te,...ios qu. ocupan vanos fuerte, de esta Isla, ofrece por la Butería de-.-	6 por la» Batoiías
expresadas A contiutteciou las cantidades »'guiantes.
Escds. Mis.
Habiendo llegado á noticia del .Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presiden,e que muchos dueños de carros, carretas carretones y cairuajes ile alquiler están en la inteligencia de que despuee de satisfacer su euola y estar provistos del recibo, pueden transitar libremente sin cuidarse de acudir al punte destinado, para que se Ir8 estampe la correspondiente marca, ilaudolugar así ¡i abu sos.se ha servido disponer, que lodo vehículo, sujeto á la marea que uo io hubiese hecho al dia siguiente t}el ptgo del recibo estará sujeloá la pena de doble pago si no justifica una causa legal que lo haya impedido: exceptuándose solo los del campo, «iempre que antes de retornar de su primer viaje uo lo veriquen.
Loque de órdeu tie S. lü. lima, se publica para general inteligencia.—El Secretario, Manuel Castellanos.
El Exorno, é limo. Sr. Presidente del Exento Ayuntamiento, se lia servido disponer que el ¡á2 del próximo mee de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se va-ciiiuue el remate de la casilla que en la plazuela del Fol-vorin posee D. Audrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la Instrucción vigeute, se publica por este madio.
Habana 2á de Noviembre de lStíS. — h¡l Secretan*, M. Castellanos.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles lia acordado el Exorno, Ayuntamiento »6 proceda á la venia eu pública subasta de siete bueyes^ que se encuentran eu el mismo ramo donde pueden verse. Eu su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, an-le la Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; eu la inteligencia de que los que deseen pueden oeurrir á esta Secretaría á enterarse ue la tasación y causa de ia iuutilidad, no admitiéndose proposición menor que ia que aquella expresa, y en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor Ue la que resultase mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán en ia propia Secretaría ó ála Cemisioti d* obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Seuretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, et Exorno. té limo. Sr. Gobernador Presidente se b i eervido Señalar de uuevo el dia nueve del cateante mes da D.ciembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda según el pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Noviembre de 186S.—El Secretario M. Castellanos.
[Véa»« el pliega Ue condiciones publicado en h Gaceta de 21 da Octubre. J
No habiendo tenido,efecto los remates anunciados para el 4 del aotual de las esquifaciones que se necesiten para los trabajadores del ramo de calles y de los efectos de carpintería y albañilería para los trabajos del miBtno, durante el presente afto económico, á pesar de la variación de los tipos que se histo en cada uno de los pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Exumo. é limo tír. Gobernador Presidente, se ha servido resolver *e anuncien de nuevo laB subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á ios pliegos de condiciones y relación publicados y que *e insertan al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de iStiS.—El Secretario, M. Castellanos.
(Los pliegos da.condiciones se publicaron eu la Gaceta del 28 del corriente.)
No habiendo teuido efecto los remates anunciado para el 4 del actual del suministro de efectos de ferretería y de la cal que se necesiten en el ramo de calles, durante el presente uño bcouómlco á pesar de la variación de los tipos que se hizo eu cada uno de los pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncíen de nuevo les subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y que se in-seiti al pié de este anuncio.
Habana .24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
[Les pliegos <1« coo liciones y relación que so mencionan se publicaron eu la Gaceta del 27 del corrieuto.J
3. Fiscalía.
Porel torreou de................	..... —■
Por el da......................................
Y en garantía de esta proposición se acompaña I» U da pago del Deposito hecho »«gnn previene la tí. condición de las del pliego mencionado*—Fecha y Bnu».
Es copia--El Ofifiul 1.“ Secretario, Antonio Dominé.
CUARTA SECCION,
»KIOINAS LOCALES DE LA HABANA. Gobierno Político de la Habana.
Don Bernardino Troneoso y otro» han acudido á Grubieruo «n solicitud de matricular la marca de ta-i titulada “La Luz."
•DI Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ineie al públieo dicha solicitud a fiu dv que los diréis marea» se presenten en la Secretaría ue este Go-o á inspecciona! los dueños da la de que se^ trata ibioxcan sus reclamaciones en el preciso término
ho días.	■ .
Habana 26 de Noviembre de 1868,—El Secretario,
¡ García Nogueras.
Coman dunda General do la Habana y Gobierno íttilUur de la t la»a.
OrdeD de la Plaza del l. ° do Diciembre de 1868.
Mañana miércoles 2 del actual celebrara Oonsi-jo Guerra público la Comisión Militar de este Distrito ra ia vista y fallo de los dos procesos ¡Mtruidos en la sma, el uuo contra el moreno Isidro Posaba’y el otro lira el de tu cIubc Jo,é Quintín Guardia y blanco D. -é Ramírez Sánchez, umoos por el delito de robo.— prest liria el br. Brigadier Presidente interino de •ha Comisión, asistiendo como vocales dos Capitanes
l Batallón Cazadores de la Union, uno d,-l de Inge-
•ros, otro dol segundo Batai.on del Regimiento niñería del Rey y dos de Milicias Caballería de San nono», y otro del Regimiento infantería de España, t misa del Espíritu Samo se-dirá en la Capilla de los mellones militares i las nueve y media de su mañana ,r el Capellán del Batallón Cazadores de la Union, nourrieudocomo suplente el de Lanceros de la Reina, tenn nada se pasara ai salón de Consejos para la ce-bracion del acto—Por el t .reer Batallón do Voluntaos se dará la guardia y piquete de costumbre.--Lo ue se hace saber eu la órden de este dia para conocí-dentó de las persono» que gusten concurrir á dicho ac-i.—El General Gobernador. — Eavenet.
Excmo. Ayuiatuinieiito.
[Secretaría.
El Excmo é limo. or. Gobernador Presidente se ia servido dispeuer que se saquen á remate las tres ca-iilas del mercada de Cristina, marcadas con los mímeos 11 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efec-o e) acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á la» .2 eu la Sala CapiHdar ante la Comisión respectiva, ■ou estricta sujeción al pliego de condiciones qus se in-ertft á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1868.—El Seoretario, M, Casttll .nos.
[El pliigo Je condiciones se publicó en la Ga«eta del!. • de
Junta Municipal de i aridutl.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad coa lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que lo» señorea facultativos que aspiren á esta presentan las solicitudes en el Gobierno Político, donde se halla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S68,—El secretario Carlos Atoarez.	•
Inspección le Presidio» de l i («la de Cuba.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido diuponer^sa saque nuevamente á licitación el suministro de maiz para el ganado del'presidio Departa mental de esta plaza con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los que quieran hacer preposiciones las presentarán en la forma que expresa el mismo pliego el dia 7 del mes do Diciembre próximo ante la Junta económica queae hallará constituida en esta inspección calle del Prado tsquiua á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor sobre el tipo que expresa el referido pliego de condiciones, siendo el consumo mensual de 34 á 35,000 mazorcas.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Habilitación de la clase de profesores de las escuelas pfitblicas municipales.
Los Director«» de ámbos »exon que gozan pensión por la dirección délas referidas escuelas de niños pueden acudir desde el de mañana á las 4 de la tarde basta las 6 á cobrar el sueldo vtinoido en 30 de Junio del presente año á mi morada sita en Ja calle del Aguila número 18S. Habana 27 de Noviembre de 1868.—Sixto Vtla.
Dou Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero Ue Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m-litar del distrito de la Hallaría.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de loa dos que le acompañaron en el asalto y lobo con mano armada áttnos gallineros en el camino que desde el Caimito eonduceul Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia oincodel mes de Octubre y usando de la jurisdicción queme está concedida, por este úitímo y tercer pregón cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de la Comisión militar situada en la calzada de Belas-coain junto al campo de Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha de este inserto á dar sns descargos y defensas en la causa que contra ellos se instruye y de no comparecer en el susodicho plazo, se seguirá su causa y serán sentenciados en rebeldía por ei consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarlesíii emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregóueae en los parajes mas públicos para que Ib gue á conocimiento de todo*.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
5. a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Gr.maudante gradúa-* do Capitán de Infantería y Fiscal 5. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente ilamo, cito y emplazo por «eguudo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de lobo, para que en el término de veinte .lias ae presenten e n la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y da fensas y de ho comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni em • plazarie», según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1&68.—El Secretario, Ignacio López. El Fiscal, Felipe Martínez.
7. * Eiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7. ° de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de la muerte de un asiático desconocido acaecida el dia 5 del actual eu la loma del potrero‘“Armenteros" partido del Mariel á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar loque le» conste »obra el hecho en el término de nueve dia» á contar desde el presente.
Habana 30 de Noviembre de 1868.—Manuel López de Castro.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia_del autor ó autores del robo ejecutado el quince del presente en la villa de Guauabaeoa á L). Pedro Ruiz Ríos de cuarenta y ocho pesos fin oro y plata y varia» prendas de ropa áfin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo qúe les conste sobre el heoho en el término de diez días á contar desde la publicidad del presente.
Habana 29 de Noviembre de 1808.—-Manuel López de Castro.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fieeal ds ia sumaria formada al Teniente que fue d«l 2. ° Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cita y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.scal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, hacieudo esta publicación en la Gaceta de Gobierno en uro de las facultades que ma conceden las Reales ordenanzas con el fin de que llegando á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargo» que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 da Noviembre de 1868.—-El Fiscal, Antonio Alarcó.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2.- Fiscalía.
Dou Juou Sauz y Bao Comodante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
“Ignorándose el paradero del moreno Agustín Rodríguez y de los de su clase que le acompañaron en el asalto y robo de billetes de la Real Lotería y dinero á don Miguel Calero la mañana del 30 de Agosto último en el Vedado y usando de la jurisdicción que me est.t concedida, por el presente cito llamo y emplazo por este mi primer pregón al citado Agustín Rodríguez y los que le acompañaron á cometer aquel delito á Rodríguez señalándoles este edificio de la Comisión Militar eu la segunda fiscalía donde deberán comparecer personalmente en el término de diez dias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguiré la causa y serán sentencia, dos en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este tribunal."
Habana 1:° de Diciembre de 1868,—El Fiscal, Juan Sanz.
tduiiiiigii'ucioii «lei ramo U e calles y imseos
Kttiacioit cmuyroiulri ut t-uení d® gente ; tren qui» *»*■» onup*»& en la co npoaicion de caliesen el dia de ) ov
•> r- .¡V | ■ Paulos Jo úbru.	np\' o ■J < ja <	-si 1 á a S ■A
Pafeos		 					..	
Calzada de Jesus del Monte...,			
I lem de G Uiario					...
Calzadu del Cerro				..
Calle de las Animts				..	
Idem de Domiuguez		..		J
Idem dei Piíucipe Alfonso		..	.
I finn d* S. Rafael.. 					..	..
Explotación de la cantera		..	...
Casa de Beneficencia	.......	V	--
Puente de agua duice ...			. .	
Rastro de ganado meunr....		..	..
Trabajos de arquitectos		12	..
Playa de San Lazaro		 .	. .	
	7	¿2
Musilo, [limpieza].«.				-I
Cuartel de policía.				. .	-i
Gobierno político y Avuutamtn.	3	6
Trabajo* Jel foso				tí	..j
Á’alteres del ramo.. 				14	8
Carreteros y carré toncros..		58	19
¿«renos, almacén y oficinas		6	_ .
boyeros y ranchero«.	10	J
CnutiloH en barracón			3	
ídentilicados en barracón			
Convalecientes			5	
Acueducto da Fernaudo 7, ° ....	6	19
Tota' 		130	74
RE-UJM	fofí .	
Asiáticos 				...
fc*ui tucipado».---•	. « ,	...
Ciniam>n<M «.*••* ---	..	
Cumplido».... ... ..	...	
Kn depósito			...	• -•
..... ... .	„ __	..
tí p
s I
a¡ U|i
.. 50 . . 25b J.43| 20 ••
. I 20
30
*0’ .. 30
37 i 34 10 -57 11' 20 4j 2
30
74 2862*6 20
20
, 8--4 3 I 4 3 1 4 4 1 4 4 1
4	3 1 f»¡ 3 ..
5	4 ••
. 6 ..
•
:
; « i
i
-i..
4 ..
,31 50
Hibsna IV 4» Dit-i»otbrs daltítití.-
130
74
286
286
ZÜ
796
■Juan hidra Diaz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL |INTERIOU,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su previsión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento en *u sesión del dia 20 del actual se convoquen per quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 idem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general para que los que dese u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que los au toricen al expresado concurso.—Colon y Noviembre 23 de 1S68, José M. Baceta
Comisión militar del distrito de Santa Clara.—Fiscalía.
—Don Francisco Rodríguez y Copete, Alférez de
Infantería y fiscal de esta Comisión.
Por este mi segundo edicto convoco y cito por término de treinta dias, contados desde la fecha, para que se presenten en esta fiscalía, ó en el juzgado que tengan mas inmediato, á los parientes y é todas cuantas perso
ñas puedan ilustrar á este Tribunal, sobre la proceden -oía Je un negro, qus seguu ne dice, se llamaba i clip© de Calle, al que el dia 10 del mes de Octubre último, encontraron muerto, opinándose sería abogado, cerca del paso de Ibarra Jel rio C imajuani, eu el partido de Taguayabou, jurisdicion de Remedios.
Publiques« por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, para general cono cimiento.
Santa Ciara 20 de Noviembre de 1S6S-—V. ° B. ° Francisco Rodr.guez. Por suinaudato escribano, Juan Gutiérrez.
Mejorada por un vecino da esta ciudad la proposición qué hizo al solicitar siete mil pesos á sean catorce mil escudos de los fondos de Beneficencia por el interés del d ez y medio por ciento anual, aumentándola ahora hasta el doce por ciento, se hace saber por esto medio de órden del ¡Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de que la» personas que desearen mejorar esta última proposición ocurran á presentar sus insuiueias respectivas-—Matanzas 24 de Noviembre 1863.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
No habiendo tenida efecto la subasta anunciada para contratar el sumiuistro de aves y huevo», que se cousumn en los Hospitales de Caridad de esta ciudad, el 8r. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se ha servido disponer que se anuncie nuevameute di* cha subasta señalándose el término de treinta dias contados desde boy, áfin de que las personas que desearen hacer proposiciones, ocurran con sus pliegos respectivas á la Sección de Administración de que es miembro el Sr. Lio. X>. Luis Gonzalo de Acosta residente en la casa número 120 de la calle de Coutreras, quien instruirá á los interesados del pliego de condiciones á que dtbetán sujetarse.—Matanza* 24 d.e Noviembre do 1S68. —El ¡secretario, Francisco Coronado y Delicado.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para contrato i -i suministro de pan, que se consumen en lo» Hospitales de Caridad y Oasa de Beneficencia de esla ciudad, el Sr. Brigadier GobernadorjPresideiite de esta Junta se lia servido disponer que se anuncie nuevamente dicha subasta señalando el lérmiu* de treinta dias contados desde hoy, á fin de que las personas que desea rea bacer'prqposiciones ocurran con sus pliego» respec tivos á lajóeccion de Administración de que es miembro el Sr. Ldo. D. Luis Gonzalo de Acosta, residente en la casajaúmero 120 de la calle de Coutreras; quien instruirá í los interesados dei pliego de condicionesá que deberán sujetarse. — Matanzas 24 de Noviembre de 1S6S.—-E ¿Secretario, Francisco Coronado y Dilicado.
Mejorada la proposición hecha por uu veeino de esta ciudad, para la aseguración de la suma de tres mil pa soso sean seis mil escudos de los fondos de Beneficencia al interés de el diez y medio por ciento anual, aumentándolo ahora hasta el doce por ciento, se anuncia por este medio,de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, á fin de que las personas que desearen mejorar esta última proposición, ocurrau á verificarlo por meiho de la correspondiente instancia.—Matanzas 24 de Noviembre de 186S.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
ÍXTXTA SECCION. JUZGADOS DL FKIMEKA INSTANCIA
ADIOS.
D. Eurique Diaz d« Otero, alcalde mayor d«l distrito del Pilar de esta ciudad etc.—tor el presente y consecuente á loé auto» del concurso necesario da D. Vicioriano Herrera, so hace saber que por v.rtud de la juuta tenida en este Jusga o en veinte del que cursa, sj lia dispuesto lo 8 galeote.—Habitúa Noviembre veinle y cuatro do mil ochocientos ¡es -uta y ocho.—Visto», so tienen por nombrados loe Síndicos D, Pedio del Barro y D. Guillermo* Christi, á quienes so hará saber para su aceptación; póngaseles en posesión do au caigo dándoseles á reconocer á quienes, y donde tuero necesario; publique»© ademas el nembratc «lito por e fictos que ¡e fijaráu cu los sitios púbheos de etta ci dad, imertán-dase uno en ia Uacola oficial, previo éudeso quejas le» haga entrega de cuanto corresponde al concursado buj» penad* mal pa* galio, Jieelio todo este dt.-e cuenta j a a acercar lo que pioeeda: verifiqúese la venta de los bienes det juicio en pública eubasta previo su avalúo por peritos, uuo de los cuale» nombraran los síndicos y otre el ueuoor.—Diaz.—Mateo G. Alvares.— Y cumpliendo lo prevenido libro 11 presente (para [su iusert-ien eu I» Gaceta oficial.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil oclxq« cientos sesenta y ocho.—Matee G Alvarez.	A. 4
Por auto de doce d*l que curca se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de González Castro y Compañía habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene *1 Có ligo de Comercio; eutre ollas so lia nombrado de Juez Comisarlo al ¡Sr. Cónsul D. Juan J. de Musset y depositario á D. Bernardo Martínez, «o ha seualado pata la primera junta generul de acreedores el dia once de Diciembre próximo á las doce en el Tribunal bebiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al e,a 28 da Octubre próximo pasado. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebi a por este órdeu y edictos con inclusi»n de ¡o que presc-noe el artículo 1057 del mencionado Có ligo, que es lo siguiente- La pioh-biciou de que nad-e baga pago» ni ei tragas do electos ul quebrado, aiuo al depositario nombrado, bajo ¡a pena de no quedar dest-aigados en virtud de dichpa pagos ni tntregas de las bhligaciont s que ten gau pendientes eu tavor de la masn; coou prevención a todas l»s personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, bagan manifestación de ellas por notas quo entregaran al ¡8t, Juez Comisario p.-tia de ser tenidos por ocultadores de bienesf y cómplice« eu la quiebra; y|se convoque á los aereodo.es para su asistí ncia a la primera Junta general, bajo ei aperchniento de pararles el perjuicio que luya lugar.—Habana y Neviembré 20 de ltíütí.— Fernando de Castro.	A 3
Keal Tribunal de Comercio.—Pt-r outo de doce del quo cursa re ba declarado en estado de q debía a don Manuel|Gii dueño de la tienda de ropa la Marine, b-biéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el CóJigo de Comercio entro tías se lia nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul dou Juan J de Musset y idepositario á don Miguel Saiz se ha seña-.ado para la primera junta gen- ral de acreedores el dia cuatro de Dicroiubre a las doce en el tribunal habiéndose retrotraído, los efectos de) referido auto con calidad de por abofa y sin perjuicio de tercera al dia 2tí de Octubre próximo pasada Y se mandó pu* blicar dicha declaratoria de quiebia per este órdeu y edictos con me usiou de lo que prescribe ci articulo 1057 del mencionado Código que es lo siguiente-La pr-bibieion do que nadie hagu pagos u. eutri gas de efectos al quebrado, sino al depói-itaiio nombrado bajo la pena ue uo quedar descargados cu virtud de dichos pago», ni cutoegas de les obligaciones quo tengan pen-dieutes en favor de la masa, con pieveueieu á todas las per-so a» en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de e las por notas que entregarán ai 3r. Juez Comisario, pena de ser temidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y,se convoque a todos les acred ¡res para su asisteucia á ¡a pi'unera junta general, bajo el apercibimiento de pararles «1 perjuicio que htya lugar. Habana y Noviembre 20 de 186Ó.—Fcr.-u ,.io Castro.	A 3
A con» .._¡a ue la causa seguida contra D. José Vicen» te Erbiti y Usía, por fa)t«s ai Alcaide de la cárcel y estafa á dos presos ue la misma, ha dispuesto por ante mi el 8r. Alcalde mayor de esta jurisdicción, s« notifique al expresado Erbiti, pur tres números dala Gaceta oficial, que con buba veinte y uno’ del coirisute se ha dictado el uuto uefiuiiivo eu dicha causa, y en el cual después de narrados todos ios fundamentos de hecho y de derecho) estillantes de la actuación, consta lo quo sigue — ‘'Considerando que de lo expuesto aparece que no hay datos que' comprueben sea cierto lo expuesto por los querellantes, ni sean sumientes para Racer dudar con alguna fuerza de la recta y justa conducta del procesi do, y t»n¡< ndo eu cueuta la práctica de los tribunales de iu isla, fallo: que debo absolver libremente y absuelvo al procesado!). Jo¡6 Vicente Esbiti, tanto de isa tal as al alcaide do la cárcel, como estala a los presos D, Tomás Ledesma y D. Juan Chirino; declarándose las costas de oficio. Notitique-se, y luja ó no apelación, e évese la causa or glual á a Excma. Keal Audiencia eu eonsu la d» este auto, piévio citación y emplazamiento do partes con lérmino do quince días y apercibí«, miento de estrado,—Luir Elio y Elio.”—Ante mí Sautitigo Gutiérrez de Calis.— En el concepto qua «I procesado na de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la superioridad. Y para que leoga efecto la notficaeiondis-. pinsta por tras numero» de la Gaceta oficial libro la presente.— San Cristóbal y Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos » isenta y ocho.—Santiago Gut eirez de Cefis.	tO I
A consecuencia de uxborio librado por el señor alcalde mayor dei distrito Ñute le Matuuzas ba dispuesto el señor alcalde mayor del dutnto de Ui-a lalupe se publique eu la Gace> •ta oficial .o siguiente:	—
Eu los autos formados por el fa l-cimieoto abiuteetato de don Peregriu Pt-rez y Gil se ha proveído por el s ñor alcalde mayor del dietrno Norte de t-sta ciudad el auto que á la letra dice. Víalos, cou io dictaminado por ei pVomo.or fiscal, «e dedal an los bienes quedados por el iallecimieuto de Jou P- -regiin Perez y Gi , en estado de cencurso necesario. Ccuvóque se á juuta á los «cre.-dorej dai mismo para que coucuiran al juzgado el dia 18 de Diciembre entrame y acuerden en «lia lo que convenga á sus intereses, publicándose por veinte números coi secutivos de la Gateta oficial de la Habana y Avrora del Yunntrí citándose personalmente A lo» que se sepadoude residan. José Diz Romero.—M-nuel Padrón. V cumpliendo con lo prevenido formo la presente.—Matanzas Noviembre catorce de mil ocbociint.is sesenta y ocho.—Por D. Manuel Padion, José Reí no y Mella.
« Y para su publicación libro ia presento en ta Habana ó veinte y tres de Noviembre de I8C3.—Manuel Barreto.
A O 27
EDICTOS.
Don Jmé Manuel A izpurua alcalde mayor de esta cilla
dicción por Ü. M etc.	^ ,ít]kr\i'
Por esta rni primera carta de edicto, cito, llamo vB don lí-rmonegildo Antonio Bravo, natural de Asturiti i de la Habana, soltero, de veinte y ocho años, é h jo d«’PT,#i|ni doña María Cano, paiaqieen *1 el te-mino de nueve a- ;r°y tados deole 'a fecha se p asente t-n el juégalo Iliaco ** *•#«
rinl ti o rlmin nnn en I<a lia omi >nriJ,. ,1L ......._:	..	C*,-
del nadado que se le lia coii-erldu de la acusación fiscal* C,,fi de que si asi lo hicieie se le oirá y administrará juatiein.’ contrario se declara n bt ldo y coniuuiaz 6 incurso en ] lauabacoa Noviembre veinte de miI 0l .—José Manuel Azpúrua.—Por mand,J^t',í|11«i ;o W. Aimengor-	«)
./>	M ct ! A //" n / /I t.	. i n u J_ ! rv •	" ti
tuuuonv ooutbioiá Huuuu y cou tu id hz ó incurso en 1 de la ley. Guauabaeoa Noviembre veinte d*mil 0 l* ■ llh
sesenta y ocho.—*íonó Mamml Avui'irnn______p«». ___ .
8ríi—Francisco
ü. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrit^j datuj¡e.	U 6«t,
Por osta mi segunda carta de edicto y pregón, cit« 11 emplazo á D. Eurique Kequejo y Gastardiu, natural s o f vecino, de la t alle Ancha del Norte numero dosci«nt0* soltoto, li lógralo y de veinte y cuatro año-,- para que deu'r nueve dia» »igui«nte, se presente a nombrar curauor qu, ; »«lite en la causa que se le sigue por receptado?; orí «nVí,v se darán por bastantes los estrados del JuzgaUu —n t,f,cb Noviembre veinte y seis de mil ochocientes «es,nt, y" ,lí| ) Juan Antonio T. me . — Por inundado d* su ¡Sria.—J « i, é?-' ' \
D. Antonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Beltn tu ' pitul y Alcalde mayor interino det mismo:
Por ia proteo te cito Hamo y emplazo a las per»on„ » con»id«reu con derecho á los bienes, quedado»* „ 11 llttciinifiiw de doña FVatictsea Petera uaturai ée Cad!» ,r f|>
de esta soltera hijp legitima de dou J sé y de dona pr '*"< González y -lo Mésenla y och* sñoa d* euad y por su» hita?1" a lea que aegúu deíeitio deban í-erlo, Ti lo» qoe »e couros!.
«s* iws id	uciüv.jiy uouan perm, n io* que se COuvqp
ra qou se presenten a nacerlo valer con los documento»
!/ a!caJJe. mayor del distrito del Norte Ue esta ciudad » ,í,# nsdiccidn ppr & JE etc. etc,	’ * I‘
Por el presente tdictu y pregón, cito, Hamo y empl»t0 Antonio y U. José Esbert, Ci pitan o. primero y Piloto el , no-de la barca española “Rosa y Uármen” para quo d*nh»®**
Pubdcauid*
' U8t¡CH a*
fot! Hi-
cara. Matanzas 11 de Noviembre do ltíütí. ro—-Por ¡lili filis do lio’sütíiff.—‘Manuel Padrón
término de treinta días contados de lt lechado la del presente, c- niporczaaew este Juzgado a un actodeji la cau-a f-nmada para averiguar si hubo traude á la cienda en los derechos del ta'gaureuto del bergante
•‘Urania ’’ paráudoiéí el perjuicio, que baya lugar si u, i0,
........................
f '(Ou ¿fífiííiu’fíi übHfJilIíiíojí fs0i7OÍ\* ■- E'O» Don Enrit/ue Diaz Oero Secretario honorario di S, Al. a u ,, Mayor dkl distrito del Pilar,	"
Por «»te*r¡m«r odíete »• cita llama y emplaza á lúa que cou ídemcho á la fieruucia (fe don tfnnon Bisuh casado qu.*** con- lujo», doni ciliado eñ esta e.udsd, donde falleció al di,, te de Jo ay o ú timo, sin disposición testumoiitari» y L»iur,'í" Feliú do San GioTtol» i ij'tWtsinf a; p»r* que dentro d»;o j" contados deel» I cpiititipaciau de esta anuncio, compar,.y,** deducirlo on asi»« Juzgado eu lps apto» qu* se imtrujea dicho áb.intfistlitó pó'r Ta everioaaíá del infrascrito. Si »,¡, .* cea se les oirá y adminístrala ju ticia y de lo contrario '' güira adelante eu las aciuaccnmes parándole» el peijuicio cea,' guíente, Dádo eu ta Hauana veinte y seis de N«vi»«|J7 186tí.—Eurique Díaz.-Por mandado de sü ¡6 ia—Km,» q ve»«»	'| *• ;i	X 0 (
Por esta mi primera carta Je »dicte y pregea cite nIIH einp aze a d«u Francisco Merino eouoc do por ei curri 1», ,lt. reí de Uudiz Vecino do la calle del Príncipe Alfoneo úum„' doscientos treinta y siete d» estatura b.ju, delgado, clB# í veinte y cuatro anos edad de oficio narberc, para qiu ,u»| i,„ mino de nuevo dtes se presente en la real cárcel d» «,rt ts>1' á descargarse dei» culpa que le r«»u.la en la caui» qu, innr,, j « p„r honda á duh Manué Luj ir Id, o ú «í concepto de que »i asi 1* lncierb sede oirá y aduuniatiara cumplida juslicl», jñ ¡, cnitrario se le doclaraia r»o«iday contumaz y por baitint*¡o» estrados del iriüunai paralo» ulteriores tramites. Hablo» S, vicini)re Ví-nte y siete de 1868.— zurique Díaz.—Per nnodiá desuS.ia. — Matée U. Alvttiéít.	E04
Por el presante se anuncia la fermaci.iu del ceucurmíti,, Agustín Kuénooode Abreu y secite llama y emplaza » ug, fea que »« consideren acreedores al mismo, par» qu» «u el tir mino veinte dina a contar desde la publicación de eat» oouuei-»0 presenten por sí ó pul apoderado eu r»;e juzgad« y ite: nía del nilruacritis cou fes títulos ué sus leapeutivos cié lito», jo apercibimiento de pu» »n otro caeo le» parará »i perjuicio« haya lugar, Dado en. ja Habana a primero do Dicismbr» oelái — Eurique Díaz.—Por mandudo dea« aria,—Mateo 0. Una
G I
Por -1 presente so anuncia al público que á cons.cutneliii loa autos si guidos por dou Ignacio García contra don JoitBn iiaveuturuePdig eu cobro de mil doscientos escudo» se li» h puesto le remete eu pública subasta por término de veinte dm una casa bituadu eu el pueblo de C'dlon cade de Disgo limili,-potuti costado con otra duiiManuel V. Lavarne y por el otro« otra de don Fraucisco Cruest,.tasada en tres mil tresciergua tenta y nueve escudos, habiéndose señalado para el remale lue-ce dei dmil de Diciemure pióxmio enei juzgado sito «o la caib a» Escobar í.úm'eto cincuenta ysiete Loque se hace saber al pubiu para conocimiento d» tus que quieran uitertaarse «n la suátib, udvirt éndo-e que uose anmitiráu,postura» que no cubras Jos do tercios del avaluó. Habana Noviemb.e docn de iS6i.-Hsr¡<¡ut uiaz.—.Por mandado de su ¡iría.—Ldo. José Kamou Pmtacauu ro.	• ’
Por t i presente eccita á los que quieran h» sr poituruí tres cssas situadas, una en la calle d t Aguí .r número m-VtDlij las otras dos cu la calle del Obispo número ciucimi; nuevo y aeseuta y uno, taiajas la primera en ciucuenl» y entro mil ciento seis escudo-, treinta y cinco céntimos, lasaguáii en nuéVe trtf! r.nutrociemo cuarenta y cuatro escudo.-, treinUf nueve céntimos, y la lerdera .en ciuco mil ochociento» ciuci«« y siete escudo-, cuaren a céntimos y que se »»em á pública iv oasca porterunuo de veinte dias, para que ueuduti a lo» rinde le este J urg ido el día diez y ocho del, entrante Dicirlubut á onte de la inali.na señalado para el remate pues ue lo- afmiliu las pü-turan que lik-i.r m «iendo arregladuspt derecho, filini 24 de Nbvit-niore du ItíGtj.—Eunqua D.as.—Por mandil* è* ¡Siíu— Mateo G. Aivataz.	E M
Don IlaIutl Casanotru y Jiménez Alcalde mayor de isti futili judicial por S, At. Aza.
t'nresia mi primera cuta de edicto y pregón, citelli*»? empinan, á D. Antonio Rodríguez, natural d» Attun»«, vi»* de cautiago de las Vega», soltero, marinero de ia Artnadtyd* treinta y tíos años de edao, para que «a el té miuo da uueniá se piesvtile eulu carpai púollca d« «sta villa, á descargar»» di I* culpa que le resulla en la causa formada centra «i uiwm Auantaaio Seiga por lesiones graves á D. Lorenzo Elei»/G-Félix Ñuño* [ ij Zamora' ctdrto y »«guio de que si « si le bici»«*, se le a minisuará cumplida ju ticia y de lo ccjltrsrio i» » lr clarara rebelde y. coniu-naz é incorso eu las penas de Isl'/f por basiajut-s los estrados uel Ju-gado.—San Antonio y vieutbre volute y tincó de mil ochocientos scaeuta y ot-hi-G* faci Casanova.—-Pdr mandado de su Sita.—Alberto Chapp1"' para bu publicación en la Gaceta libro la preseute. — ¡fsu A»;i: y Noviembre veinte y cinco de mil ooüooieutus scienti J*'*1’ —Aibeito Chiappi.
D. Uui/lerinu t'truandcz de Castró, Alcalde mayor inhrisi “
' distrito det Pilar, sexto Uo esta ciudad de la tisisu-Por ■ ale seguuuo y u fimo «nieto’, se c.ta llama y emi“11' oa qu« se cieau con derecho a la herencia d« doña Ana Duioá{ y L nraay, que era natural Ue esta Ciudad viuda y de cuercBi1.' dos anos uu e Jad y Itrl.ebid en Veinte y Siete de Hilera dui ce*11”' te año sin disposición tes lamentaría para que dentro de veiute Jn* contados desde la ubimi pub.iczuiou de «ste snun*iaceisp1,<’ t-BU á deducido en este juzgado en los autos que se iustiuv»1 ' tre dicho.ubiutestaio por ia Escribanía del Lde. dioiJ"*“^*5'' Portuearrero. Látaudo piVseutados en el juicio sus legitime»D" j jS doña Luisa, dtmu ctmcepcion, doña Petroli» y don !'r"° de Peñalver. Dudo eít la Habana en 13 de Uutubr» d» HtóB.-O*1 lieriiio.Ferukudoz de Dastiu.-Por inundado de bu Sri». JoseK*‘ uiou Portocarieio.—Lde. Ramon Pòrtoi-arrero. E 0 *
D. Arturo Ambiarli alcalde mayor de esta villa y su juruli,IJ' por 8. J/.-eíe. —	—:
Por esta mi primor* carta de edicto cito llamo y e®11|1 al tnoiene esc avoNarciav, ue la dotación del ingenie I*'!“,* na parnque dentro de nueve días Contale de-Ue esta * preseut« en la báree) de «ste villa á descargarse de la«ulp» ¡eresuildeú la causa tormada por huu tu u» viandas »' •*."? Abrahah, segur« ue que siasi lo hiciere se le oirá y trari ¡listici)», y de io contrario ae le declarará rebela* maz « incitilo eu las p mas de la ley y pdf t «stante le» " . doá ilel^tribunaí cou'quien se entenderán ios ulttriti»» 1,111 ‘ tes d« la causa. Que así lo he dispueat i en la c»u»a «Xpre»* , Guauujaj|N«v,eiuur» veinte y cuatio de 1866.— Artero A* 1 —Por mandado do su 2na.—Manuel de J.Arech».
E 0 1
Por esta mi segunda carta ds «disto, cito llam» J ai siat co Teiesfoio, eoulrarado «u «¡ ingenio Mi-r.sl, i* e,l‘ rege.ar, lampirtó, picado i» viruelas, natural d» Dentón, » y de veiute y tres »ños da edad, paia qu« en el términod» ve dias contados déme < sta tedia, sa presenti «“ c,r ,, est i villa á descárg-srse de 1«' culpa que le residt» en 1» °*u<’ se le Sigue [>»r herida, a D. Euseb.o Perderne bayer» ingenie, seguro de qus si asi le hioicso se le oirá y (( iraia justicia y de lo contrarie se le declarará rebeló*» / » V, maz é .ncurso eu fi a panas de ia ley y por bastante» lo* •*	,
¡teijuzgkdo con qui-n a.< entendeiftu las n,tific»o¡o|ie* J j, tramirss de la can-a Que así lo ho dispuesto eu la *****,,,p. da.—Guauajay Noviemore veinte y tu» do imi «aobocie» ^ seutay odio.—Altul° Amblard.—Per mandado i* *“‘•Lj miel de J. Atocha.	“ ”
Don Pedro Alieráa, Alcalde mayor del distrito di “*
draí	‘	, pe
Por este mi primer editilo cilo llamo y empisco á ,0k mingo Juncal, para qu«eu«l léminu ¡le nuove dia» «» P1 (t til la cárcel pub.it-a a diajargarse de ia tulpa que r*nlbleJ» la causa seguida por hurto o* sombreros a dou Jo»e seguro de que s. usi lo motero se le oirá y ac|iñ¡>)*s

y de na iiiGurriráen las penas de la Ijty. tlab tu» de 27 1868.—A-herau.-Lio. A.ustiu Vraíério,-Kfi cop:®*"J* \s
VAleño.	& Imit
For este tercer edicto y prepon cito, llamo y •u,P¡?üf¿rí Juan Bruuet dueño du ia tonda Lía Glumas	^
auc«6üiia p») tcuociente al uúa)®io uu j de ia calle de » de cincuenta au*-, y á su lujo don Eduardo natural „ cía »«luir» y de veinte años p ira qu* dentr* ti* r:: i*> preseuteu a descargarse d* a culp . que le, r»»ult «* ^ qt ibriui da por el_olzamien.o de ia retunda fonda, segur»* #(| si usí lo lucieren se le« administrara cuiup.id» jusiiti** í (p4. easo se >es delarará rebei jes y éoñtuin tcásA luUur''°fNsj —Al"r nus de la ley. Habana No riembr« veinte y cinco de 1 ran.—por mandado de su Sria.—Francisco d*b'*J¡r®0 J
Por este mi primer edicto y pregón, cito llame y * se JSietoy Fernandez natural de Oviedo ri-ci»““® ,
■y^¿
dentro •
D J osé
ro, del comercio y de veinte y siete uno» para d“*	_
nueve días se presente *n estejurgado s descarga'** ^ jaji-*" pa que le resana en la callas luí nuda p ir b‘bei»* * j, |» 0' fe ca.led* fian Pedro accesnr.a de la casa iiun»«ru|u“jeci,ri":l l.e da Enría, «percibido si no lo vtrifica de que beldó y contumaz é nicurso en la« penss de la ¡«Y1 n firi*-'" viembre veinte y cinco de 1868.—Por iiisndsdo •• ni.
h ,0*
- t»r
Francisco de Castro
Por el presente segundo «disto se cita, 11»®* ^