__________________________________
Acordado por el Eicmo. Ayuntamiento fe s»que de
nuevo 4 remate el suministro de los efectos de campearía que necesite el ramo de calles durante e! presen-te^tfio económico; el Emnn. é I	Z
Presidente so lia servido señalar para el ai to el día próximo Octubre á las 12 de su uraliana en la gala Cu-pitu!ar ante la Comisión respectiva, y oon arreglo a pl,,g„ de condiciones que se inserta * continuación; en 1, inteligencia de que á los precios que aparecen en él se les hará el aumento de un 20 p g. á.favor del que resulte rematador.	.
Habana 1S do Setiembre de 18b8—L1 Secretario,
M. Castellanos.
El pliego (te ro idiciones sopubliié en la Q»ceta 'os dia» 34. 25 y 26 del corriente.
Resueltas ya por el Exorno, Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones muuici" pales de los individuos que abajo se expresan, seles cita por este medio 4' fin de que ocurran á esta Secretaria en el término de ocho dias para que pue Uu enterarse del acuerdo que haya recaído é sus respectivas instancias.
D. Antonio Pereira.
1). Felipe Ortiz.
D. s Cecilia Ruiz de Forte Saavedra.
D. Federico Maúrices.
D. J. W. Wolff.
D. * Isabel Barbosa.
L). a Rosa Figueroa.
D. Gerardo Uncar.
1). d Josefa de Reina.
D. Ramón Lastre.
1). Antonio P. López.
JL>. Juan Bautista Tumari.
D. Antonio AJoni,	n
Habaua 5 de Octubre de J 868.—El Seoretario, Cas-
tVanos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con lo propuesto por 1*,.Contaduría Municipal y en virtud de lo dispuesto en la circular de siete de Mayo último, respecto 4 la liquidación de censos para el i-obro del impuesto territorial, se ha servido día-poner se convoque á todas las personas cuyas propiedades, ya sean urbanas ó rústicas reconozcan censos sean de la clase que fueren, 4 fin de que e.i el término de ocho dias se presenten en aquella, oficina exhi biendo los documentos justificativos de los mismos explicaudo con claridad y precisión la situación de las fincas cen-
sidadas.	...
Loque de érdeu de 3. E. lima, se publica para
general conocimiento.
Habana i. ° de Octubre de 1868:—El Secretario,
M. Castellanos,
En Cabildo ordinario dedos del corriente, enterado el Excmo, Ayuntamiento del título de Licenciado cu Derecho civil y oanóniorf expedido por el Gobierno Superior civil 4 favor de D. Fernando Canillo y La-guardia se acordó la toma de razón.
Habana y Octubre .Vde 1868.—El Secretario, Castellanos.
Junta de Gobierno do la t’asit general de a. ementes.
Sección de Gobierno-
D. Manuel Frangueto vecino de esta dudad, ha donado al expresado asilo, mil losas del Havre pata azotea, según ofició al Sr. Presidente de diòli a Junta de cuya órden se hace esta publicasion.
Habana 6 de Octubre de 1868.—El Secretario. Federico Gonza lee.
Real Gasa de Beneficencia y Mal entidad.
Dirección.
Relaciou de las cantidades recibidas en esta Dirección duraute el mes de lafeoha con (motivo de los res-poneos cantados en la capilla del Establecimiento
ti ve s.
1663.
«Setiembre 3.—Por uno consagrado »1 señor don Manuel Morales y Lope/, donó la señora doña Matilde Valdés.
7. — Por otro al señor don José Mari* Gome* de Molina, douó la señora doña Cipnaná Bonilla.... ......
.13.—Por otro A In sonora doña Antonia de Armas de Lañéis, doné el señor don Kicardo L»ncia..._________
21.	—Por otro al señor. D. Simón Pon-ce de León diñó el señor don Pablo Valdés..... • * mém-rnÁ «atS ó» • jira
..	..—Por otro A la señora doña Clau-
dia de Oouiaa, donaron loa señores herederos..,........	......
22.	—Por otro A la señera doña Csrmen
Kivorod, donó el aeñor don Juan Oitiz.........	...
..	28.—Por otro al señor don José Oop-
ralez y Pérez, dolió el señor don Bartolomé González............i
i otros dona»	
Eseds.	Ms.
42	600
42	500
42	500
42	600
42	500
42	600
42	500
227	500
Otros donativo».
ti.—El señor Juez de par. del distrito de Balen lia remitido cuarenta y dos escudos quintentOB milésimos y un vestido de gró de seda sin concluir ion sus adornos, cedidos A favor de la Real cuse pordofli Adela Alvez A consecuencia de demanda seguida coutra doña ,’e,imy Pre-
VUUt . . - . ...a a » * m • • tt • m'n	aAaaU.' '
22.—El señor Juez de oh* del distrito dt l Pilar ha remitido A favoy <1« esta Real easa cuarenta y un escii-doa ocbeeientos milésimos A con-seiueueia de haber fallado el ¡nido verbal de falta porjuego prohibido contra don José Ferreiro, don Nicolás Meneudez y dou Victoriano María Caín barro....................
26.—El señor Seuretario del Juzgado de Pa/. del distrito del Cerro ha entregado eu esta Real casa sesenta y ocho escudos, loa cuales fueron cedidos a favor de ella por dou Frauclsco G. Bobo________.........
42	5Ú0
41	S00
Son.
Son cuatrocieutos cuaicnta y nueve escudos ochocientas milésimas salvo error ú omisión.
Habana 30 de Setiembre dé 1868.—Manuel de la Ciuz.
Comistión JVIitliiir
del Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Por la presente y término de cinco días se convoca á cuanta« peisonas puedan dar razón del autor ó auto« na dtl robo de siete pee o* fuertes, uu punta'on negro de cas mir y cinco camisas de hilo que tenía en el citarlo que habitaba en el Teatro de Vilianueva el utilero D. Manuel González, 4 fin de que eu bien, de la Administración de Justicia se sirvan presentarse á declarar lo que lee conste en esta 1,01 Fiscalía de diez 4 cinco de la tarde-	»
Habana 7 de Octubre de 1868.—El primer Fiscal, nardo Al faro.
3.81 Fiscalía.
Manuel Marzo y Calzada, C'omandánle gradua» do Capitan dei Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fisca' de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo fumaria én averiguación del autor ó autores del robo cometido en la casa número 108 eltuada en la calle de la Zanja, 4 la persona de don Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz eobre el denunciado'rol o, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten 4 declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pabe1 Iones Militares junto al campo de Pe-üalver, lo que be dispuesto se inserte eu la fíaroia cf oial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1868.____El Juez Fis-
cal, Manuel Marzo Calzada.
5, * Fisca’ía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado do Infantería y Fiscal quinto ele la Comisión Mili» tur de este distrito.
Por este mi primer edicto convoco 4 cuantas personas tengan conocimiento del autor ó autores del robo de nueve cerdos la noche del 23 tlel mes de Setiembre último 4 D. José Antonio Bicallao vecino del partido do Managua; para que en el término de seis dias se presenten eu esta Frsoaiía á prestar su deolaraci -n. Al pros pió tiempo se citan 4 las personas en cuyo poder se encuentren los referidos cerdos para que eu igual tiempo se presenten 4 manifestar la manera como lueron adquiridos; y de no hacerlo serán tratados cuno encubridores defindicado delito. Reseñas de los cerdos robados: Dos berracos chinos uno de ellos rabón y mttengo y el otro rabi-entero, uua puerca grande china con una oreja ra jada y otra despuntada, otra puerca peluda eon una oreja cortada por la punta y un sacabocado, dos lechonci-tas chinas de rabo largo y tres puercas chinas caretas.
Habana 1. ° de Octubre de 1S68,—El Secretario. —lunado López Jiménez. -V. ° -B. ° , — El Fiscal. Martínez.
6. * Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar- de este Distrito.
Por el presento mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantas personas pudieren saber la residencia de los que oometieron un robo de ropas en la madrugada del ouce de Setiembre próximo pasado, en una casa situada en la calle de la Soledad en Guanabacoa Y en la que habita doña Juliana Santa Cruz de Castilla, r;	.
Las prendas de ropa mencionadas son las siguientes: Tres sábanas marcadas con las iniciales J. 8. C. y bordada una de ellas; siete camisones, tres bordados y con las mismas letras ya expresadas; dos fundas do almohada, marcadas igualmente; dos paños de hilo con lista punzó, una saya; un pañuelo da hilo y dos camisas, una de estas con la siguiente marca: “Regimiento de Artillería. 2. ° Batallón. 2.* Compañía. Número 81.’b
Habana 4 de Octubre de 1868.—José de Azearate.
Kent Colegio «te Corredores.
PRECI >S CORRIENTES. ¿ZÚCAUES.
Precios nominales,
rsuaios. ....1
Madrid.. —...............
Barcelona........—..........- I
Santander.....................>8in	operaciones-
Cádiz---,,................— I
Otras plazas de España.........1
Lóndres ............—.....— 1
Liverpool......................I
Liverpool pegadero en Londres... I Bristol.......................¡
Bristol. pagadero en Lóndres.. I 00 d[v 13¿ A 14 p.S P. Glasgow..........——— •—- í
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok..................... -- I
Granok,"pagadero en Lóndres... J Panul.-*—«v- i.......... )
Havre...............
Havre, pagadero en París. ..—.
Marsella.......................
Marsellaypagndero en París....
Burdeos,-... —r.....  ---------
Burdeos,; pagadero en París..... }60djv 1¿ A 1¿ p§ P
Nantes _______'...........
Naútés,pkgadeto eh Paria...
Nancy.	.i---, ...-.-.........
Nancy: pagadero en París......
Ambere*......•«., 9 - ^....... ,
Araberes, pagadero en París.... J
Nueva Vrirk...... ...... ...... Oro á 60 d[v A 3 p g P.
Descuento mercantil..'.... .....	8 A 10 pg anual.
SEÑORES OOKREDORES DE SEMANA
De cambios y accione»—D. Antonio Cabaleiro, dependiente de D. Juan'Carrillo y Cózar y D. Pedro Pequeño dependiente de D Bartolomé Soler.
De frutos -D. Manuel M. Carbó y D- Santiago Salomes-Habaua 7 de Octubre de 1868.—El Síndico. Juan Jutiá
Adminisiración del ramo d e calle» y piuees
Relaciottqud comprende la tuerza do geuto y tren quo se ouu >■» en )» composición de eallosen el día de hoy
1
Punto» de obra.
Calzada-le Jesus-del Monte.....
Calzada de Belascoalu.........
Calle del Aguila.........r......
Idem dé Santo TotuAs —......
Calle del Príncipe Alfonso___...
Casa de Beneficencia......... -
Pareos - w- - ..................
Puerta del Monserrate..........
Puente de Agua dulce...........
Gárlos' S. °	............
San Autonio el Chiquito.....•
Acueducto de Femando 7.°_______
Explotación de la cautela......
Trabajos de arquitectos........
Playa dé San LrdarO —........
14ariauao....... ----------
Muelle, [limpieza]...........
Cuartel de policía.............
Oficinas de la Intendencia.....
Gobierno político y Ayüutaintu. Trabajos del foso*-.... ........
Talleres del tamo____	....
Correteros y oarre tunero».....
Serenos, almacén y oticine........
Boyeros y runfchéros.......
íuútilesen barracón...... ......
Identificado» eu barracón___...
Convalecientes.*...............
Tota'..—.
RESUMEN. Asiáticos ....................
c.mancipado»___.....___
Cimarrones..............______
Cumplido».... .... ___________
En depósito.................
Penados.......	..............
i ’S ◄	39 93 Sr ‘S 3 ñ X	3 a o § B 3	(O 0 *c¡ 1 1 o	3 X o a. V ? à ■■A	Penados.	j V * 'J)	CO tt. I§ 1	CQ £ rO a
	—	—	—		——		-	
	-	20	20 20"		--	4 »>	\ 3	i
		30	20	i"		2 4	!3 , 2	1
••		20		1-		4	2	1
JO	”	..	4L	*•	;;	-*		
• •	..	42 58					h	
• •		29				4	2	
••		60				5	2	2
-•	..	20	48		..		q	
6	20	;			..			
..			1		20ñ			
¡2		..						
	_ .	5	1					
	22		13		..		8	
	.1	..	9		».	l		
-•	..	..	2		_ „			
3	2 6	T?	•••	••	--	..	--	~
8 14 58	6 ib		8 8	211	—	-		».
6								“ “
10	i	».		..	..		4	
' 3		50	30					
••	-i	60						
	-1	6	».		; .			
130	75	323	288	20	200	31	50	6
130
75
323
288
20
200
Total........ ________ ___ 1036
Habana7 de octubre de 1868.—luán Isidro Diai.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ayuntamiento de Guanajay.—Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la creación de una nueva Escuela municipal encesta Villa, constando ol personal de un director con el sueldo de 1632 oseados y de un auxiliar con 816 satisfaciéndose «demás 600 escudos para cas», el mobiliario consiguiente, y textos, papel etc, para los niños pobre?; este Ayuntamiento ba acordado se convoquen aspirantes 4 dichas plazos, y el Sr. Presidente en su consecuencia, ha tenido á bien ordenar haga saber que los que deseen optar 4 ellas presenten eu esta Secretaría sus solicitudes antes del dia 31 de! mes que cursu acompañadas de los documentos que justifiquen la idoneidad de los interesados_
Guauajay 1° de Octubre de l86S.—-Antonio U. Suarez,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ensebio Arenas ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna licencia partí abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guaya-hal,’ haciendo frente ó esquina 4 ios cuatro caminos que en distintas direccienes cruzan por dicho punto estando la mas cerca 6 séaae la que so titula Zacarías á una media legua de distancia de la que se pretende abrir; en t|a¡ concepto y después de haber oido el favorable informe deípapitan del partido, según el artículo 50 de la Jnftrúccion de Pedáneos; he dispueto con arreglo á lo prevenido en circular do 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones notificát,-rlose personalmente por él Caphan pedáneo de Tapaste á los propietarios y vecinos cercanos para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad Jas
¡reclamaciones que se les ofreciesen, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursus y deíeslimándolos,
decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notificará á los que hayan ocurrido pava qúe dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto.—Jaruco 2 de Octubre de 1S68.—Pastors,
Administración Lícál de lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque nue\amen-te á pública suba-ta, el derribo y reparación que han de efectuarse en la caaa que ocupa la Coleoiuría oe (Jontlibaciones de Güines 'simultáneamente en esta Administración y la Colecturía citada, cóu sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que hasta la una y media se recibirán pliegos en que se hagan proposiciones, que pasada dicha hora se abrirá el remate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento-
Matanzas 26 de Setiembre de 1S68.—El Adminis-dor, Q ai cano.
Gobierno Militar y Político de Matanzas. —Presidencia de la Junta Municipal do Caridad y Beneficencia.—Exi» tiendo eu depósito la suma de treinta y seis mil pesos perteneciente á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo liago saber por este medio, con el obj to de que las persona« que desearen tomar á Ínteres algunas cautidudes, ocurran con sus inslancias razonadas a solicitar de mi autoridad la que uecesitareu 4 fia deque dándoseles la mas breve tramitación puedan los interesados obtener el dinero con la posible prontitud. —Matanzas 25 de Setiembre de 1868. Cevallos.
Cspitunia del partido de las Jiquimas.—Habiéndosel» extra-viado a D. Luí» Alai ton;?, mu mal del Sanio Cristo de la Salud, 8oltero; mayoral, de 40 año» de «d»d, la cédula de, vecindad qne como cab'é/.A de fami lia obtuvo ea esta Capitanía en 21 de Em-ro último con e! numero 155 del talón respectivo, lia dispuesto ol Sr, Teniente Gobernador du esta jurisdicción o. decreto de 29 del anterior, se provea ul interesado de nueva cédula duplica la y se anuncié por la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada, la cual queda nula v dé iriogon valor ni efecto, — Bemba l f do Octnbre de 1863.— Cárlos H. de Alba.
de Sun .José sin número, soltera, de 23 años de edad, tabaque* ro, estatura \12 centímetros, crespo, ojoá pardos, nariz recular, dientes san »s, barba lamp ila, m eó lula de color expedida por esta otioina en 30 de Mayo próximo pasado y registrada al uúmero,663 ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de la jurisdicción eu decreto de ^8 del corriente se provea al interesado de uu duplicado de ese documento y so anuncie por la Gaceta oíicial el extravío de aquel, quedando sin valor ni electo alguno y sujeto el que lo portare A las penas marcadas por la ley,— Santa Clara Setiembre de 1868. Amonio Pedraza.
Tenencia de Gobierno da Holguin. — Habiéndosele extravia* do á don Francisco Esquive!, vecino de es a ciudad, la c6 lula
de vecindad que por fl Comí «ario «le policía 11 tuó expedida al
talón r»úmeio2eu 19 de Maíz i del presente ano, he acordado se publique la invalidación del expresado documento para que uii.guiia persona qne la encuenlf© pueda hacer uso de ella — H'»qruin Sftdembfe 26 de 1868 • Qamps	____
SEXTA SJLCOION.
JUZ/GA.1 >6 IJE Pili ME li A	¡t i
Tenencia de Gobierno de Gwawf/;a//.-*IIabíéndOsele extraviado á don Genaro Huize, natural c?Navarra y vecino del partido rural de esta cabecera, dé.36 >ñ s de edad, estatura baja, pelo cas taño, oj >s azule-*, nariz regid «r, barba cerrada cara.redouda, color blanco rosado y sin seña particular, la cé lula de vecindad que como caDeza de familia y registrada al número 162 ¡e fué expedida pqr <?1 Capitán de dicho partido en 5 de Mhjzo último, he dispuesto se provea al interesado de un dupocado del exp-iesto do-cumer.ro, y que s« anuncie al público ,por tres números de la Gaceta ofrcial y periólico local de esta Cabecera, haciéndose responsable al que indebidamente lo tuvo re en su poder y no lo entregase inmediatamente á la autorided mas inmediata para su inutilización.—Guauéjay {Setiembre 30 de 1868.—Hafael H. de Alba.
Tenencia de Gobierno de Jai uro. ^-Habiéndosele extraviado á D. Cárlos García y García, Vecino del partido de Tapaste eu esta jurisdicción, de 38 m'ios de edad, pelo rubio, estatura regu% lar, ojos azules, nariz regular, cara regular, barba poca, la eéJu la <¡e vecindcd que le fué expedida por el Capitán pedáneo de dicho partido he dispuesto en decreto de esta fecha se provea de un dup icado al interesado, y se baga saber por e.'te iñedio al públxo, para que el que se encontrare el documento extraviado lo entregue é Ja autoridad inas inmediata para su inutilización. —Jaruco Setiembre 23 de 1863.— Pedro de Pastors.
Comisaría de Santa Clara.—Con fecha 24 de Setiembre y por órden del señor Teniente Gobernador se le expidió cédula por duplicado al asiático Francisco Concepción, vecino de Cien-fuegos, por extravío de la que portaba uutilizandola al mismo tiempo.—rfanta Clara y betiembrt 25 de 1868-—Antonio Pedraza.
Cmisaría de Policía de San Antonio de los Bafías.—La có -dula de vecindad que por esta oñ<* na se expidió.cou el número 3726 en J9 de Agosto último al no cabeza de familia don, Antonio López y Chaves, natural de Canarias, soltero, dé;2¿ años de edad, labrador, vecino del Cuarto« de Govea, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba naciente, ha sufrido extravío, y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al interesado, de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gacela oficial el extravío de dicho documento que queda sin ningún va'or y sujeto el que lo portare á las penas señalada*» por la ley.. — Sun Autonio Setiembre de ib6cí.—José iMuría del Cristo
La < édula que por esta1 oficina se expidió con el ñúm. 19 ea 26 do Mayo úit.ino al moreno libra JoaO Ramón Rodríguez, natural y. vecino, dé esta yilla, s< l(2ro, de66 años de edad y de ejercicio labrador ha sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente de Go be mador de la jurisdicción se ha prov sto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío delante dicho documento que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare * la*» penas marcadas por 1» ley. - San Antonio Setiembre 22 de Í868.—José María del Cristo.
La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 1,289 en 16de Marzo último, al no cabeza du familia D. Justo Gaujtí|o y Rt-ycs, natural de esta villa, soltero^ de 20 anos de edad, labrador, vecino del cuartón Monjas, estatura regu ar, pelo castaño, ops pardos, nariz y cava regular, color trigueño y barba naciente, ha sufrido extravío, y por retolución del señor Teniente de Gobernador ele la jurisdicción se ha provisto al interesado de uu duplicad.) y ,-e anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío del ante dicho documento, que queda sin ningún valor y suj«to el que lo portare á la-t penas marcadas por la icy.—-San Antonio {Setiembre 22 de 1868.—José María del Cristo.
Cajiitaniu dd Partido de Malezas.—En esta focha y de órden «leí señor Coronel Teniente Gobernador de la jurisdicción he expedido eé lula de veciudad para cabeza de familia y con ei mote de duplicadaá faVordeLK Cristóbal Kodriguez y Hernández, vecino y labrador, de, este partido* natural oe Amaro, dé 24 años de edael, de estatura alta, pelo éastaóío, ojos...verdes, nariz regular, barba roja, cara ovalada y casado, con residencia en el Cuartón de íSau Redro.—La cédula extraviada le fué expedida en 4 de Marzo con el número 266. Y paia su publicación en Ja Ga> cota oficial y efecti s ebrres pon dientes libro ia presente.—Male«* zas 27 de Setiembre de 4868.—El Teniente encargado, Sant.agu. Leibu.
Capi'anía del Partido de Seibabo.—Habiendo sufrido extravío la ceduia oe v- ciudad que con techa 24 de Febrero lo iué expedida por esta Capital.íi á don Jtsé Caballero y Ruiz, registrada al número 32, ha depuesto el 8r. Coronel Teniente lio-bernador de la jurisdicc'on so lo expida un du| licado, quedando la extraviada sm valor ni efecto alguno, xlebiendo el que la hulla/ re entregarla á la autoridad mus inmeuiata. —Séibabu Setiembre 28 Je 1868.—El Capitán, Antonio de Aranda.
Capitanía del Partido de la Puerta de la Güira,— Habiéndose extruviado 1a cédula de vecindad que en 26 de Marzo del corriente uño se expidió per esta Capitanía con el numero 264 á favor do don José Trinidad Noa, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Junsdiccion se 11 provea de un duplicado, quedando invalidada sin ningún valor ni efecto ¡a anterior.— Artemisa 1? de Octubre de 1868.- El Capitán, Manuel dt Terna
Habiéndosele extraviado á don José Trinidad Noa Ja reseña de un caballo co or alazan, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, careto y tres patas blancas, de órden del Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le proveo de un duplicado quedando invalidada y sin ningún valor ni efecto la anterior.—Artemisa 1. °de Octubre de 1868.—Manuel de Terna..
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—H ibré idosele extraviado á D, Francisco^B icallae, vecino »leí partido de Jihacoa, la cédula de vecindal que como (.abeza de familia.le fué expedida por el Fe-daneode su vecindad, con el numero 123 del tuion respectivo, lie dispuesto lo conveniente para que se lé provea un nuevo docu-mentó por duplicad.i, se hace saber, por este m-úiiío que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el qne la tenga y rióla entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jártico 2 de Octubre de 1868 —Pastors.
Habiéndosele extraviado ádon Jo é Muría Mena y Moren, vecino dei partido de Tapaste, d i 83 años de edad, estatura alta, pelo cano y baiba cerrada, la cédula de vecindal que como cabeza de tttui.iale fué expedida por el'Capitán Pedáneo de su vecindad, se hace’ «aber por este medio que queda sin cfeQlo ni valor alguno ia;c6dula extraviada y responsable el quo la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para «u inutilización.—Jaruco 2 de Octubre do 1868-—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Felipe Hernández Piloto, vecino del partido de Ramón lacé luía de vecindad con el^.ú oero 130 d*-l talón respectivo, y dispuesto lo conven i en te para que se le provea «Je un nuevo documento por duplicado, se hace saber al público poi este medio que queda ain eficto ni .valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la emrex gue á laautoridaS mas in'iiedi.ua para su inutilización.—Jaruco 3 de (Octubre de 186:*.— Pastors,
CapilanXa del partido del Guayabal ~ Hiñiéndosele extra* viado al moreno lipre, (Jeles( ino Poiu/., na m al y vecino de es te partido, de .17 años de edad, so tero y labrador, .color y ojos negros, boca y nariz regular, barba la.npiña, p lo pasa, la cédula dosuc!H8oque le fué expedida por esta dependencia en el presente año, registrada al número 33 ha di-puesto el í$r. Teniente Gobernador (le la jurisdicción se le provea al interesado (le un duplicado del expuesto documento y que se anuncie al público por tros números de la Gaceta oficial y perió iico local de la cabecera haciendo responsable al que indebidamente la tuviese^éü su poder y no la emregue inmediwtarn une a la autoridad mas inmediata pata su inutilización,— Guayabal Octubre 2 de 1868.—Antonio de la Montaña.
Comisaría de policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado al pardo Cristóbal Corté", uatural de esta y vecino calle
AUTOS.
En los autos del concurso del 8r. don Raymundo Pascual Garrich, ha dispuesto el Sr. aleni le mayor del distrito del Pilar se celebre uua junta de acreedores enei juzgado sito eo la callo de la Reina número tros á las doce del dia veinte y uno dò Oc tubre córlente para tratar así de la consignación que hace el Sr deudor de la tenería que constituye su unnico caudal á-fin de que realizada en pública subasta, se proceda^ af pago do los mis* mos acreedores en el órd n que ya tiene fijado la sentoncia de graduación proferida a consecuencia de dichos autos, como de los demas particular®- conducentes, dispoíiióndo á la vez qne en persi li;* ó por cédula y por ti es nú meros de la Gaceta oficial se convoque ¿ dichoSjacreeddores para su axistenciá á eso acto Habana Octubre se.s de 1863.—J. Ramón Portooarrero.
A 10
A leal Jí a Mayor del Pilar.—En los autes pronto vidós en es te juzgado, por don Juan Frigola Segrera, contra don Vicente Morante sobre dest.hncio de ja casa calzada del Príncipe Alfonso, número,ciento veinte y tres, el aeñor alcali« inayór del distrito del Pilur, ha dispuesto en providencia de esté dia y ó petición de la parte actora para que surta los eíootos correspondientes, se pubi que por tres números de la Gaceta (fictul la sentencia pronunciada en dichos autos y la que copiada -á la letra dice así;—‘‘Eu la ciudad , de la Habaua á doce de (Setiembre de mil ochocientos sesenta^y ocho, il señor don Eu-liqüe Dia/. Otero, alcalde mayor do* distrito del Pilar, de la misma. Vistos estos autos. —Resultando que don Juan Frigola y tíegrera, como dueñ«) de 11 casa sita en esta cuidad, calle, del Principe Alfonso número ciento veinte y tre«, estableció en este juzgado demanda de desahucio contra don Vicente Morante, inqui no de la misma, fundándola en la falta de Dago de mas de dos moses de los alquilares estipulados. Resultando que señalado el dia para la celebración del juicio verbal que ia ley previene, uo pudo verificarse la citaéion por ignorarse el dominil o del refèndo Morante según consta de las dili> geiicias de fójas nueve.—Resultando que seÚaláJo liueVò dia para dicho acto no ha concurrido e demandado á pésar de ha-hérsel« citado poi la Gaceta oficial, qon apercibimiento de tenérselo por conforme si no comparecía,—Considerando que por la falta de comparencia del demandado se presume de derecho su conformidad con el desahucio según el ariícalo seisciénto* cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento civil.—Considerando que ia falta de pago de dos mensualidades es causa bastante para proceder al desalojo con arreglo ó la Ley quinta, titulo octavo de la partida quinta.—Visto el artículo y ley antis citados.—Su Sria. por ame mí el escribano, dijo; que débia dCc' a-rar y declaió, haber lugar al desahucio d« la casa calle del Príncipe Alfquso número ciento veinte y tres que ocupa don Viceni te Morante á quien se apercibo de lanzamiento $ su costa si dentro del iiuprorogable término de quince dias no la desalójale según di.spoLe eu su párrafo segundo el artículo seiscientos Cincuenta y siete de la mencionada Ley de Enjuiciamiento civil, condenándolo en Jas costas de este juicio. Que por esta su sentencia asi lo pronunció, mandó y firmó el n ferido señor juez de que doy fe.— Enr qtu> Día/,— Mute») Gonzalé* Alvaiez.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho. —Mate*» González Alvarez.	A 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí en los promovidos por don José Miguel Fernandez, dpn Ignacio Zaugroniz y compartes sobre reconocimiento de fli mas, coutr.uuudos por doña Antonia G*rcm Bario-sa sobre participación, está manjado que por tres números de la Gaceta oficial so c ten á las personas qhe obtuvieren1 os poderi s de dim Ramon, doña Maria Trinidad , doña Josefa Mariá y doña Mariade los Dolores Zaugroniz U primera viuda de L tgarzurie-: tu, y lus otras dos legí timas consortes de j^don Enrique Pedro. Lanñe y,don Eduardo Corri, para que dentrp de quinto dia 'después del ultimo anuucio, los exhiban in estas diligencias y lo sustituyan en procurador del número, en el concepto de que no verificá ídolo se hará la declaratoria de rebeldía en perjuicio de los aijedlelu s y se les liarán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Hibana y «Setiembre veinte y sois de 1868.*~Ldo. Agnstin Valerio.	A 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral/*nte mi en el intesta io del 8r. U.nutonio Maria de Cárdenas Marques Cárdenas de Monte Hermoso, está dispues-io se liaga saber al público que las rentas de la vinculación del citadu ¡Sr. Marques uo las paede> cobrar otta per-oná que (bm Pablq González Lauze-u, y que na lie está uutoaizado para Ven’, der propieda es de dicha vinculación, en el concepto deque 1 que lo intentare incurrirá en las penas que murcan las leyes declarándose nulo jedanto hicieve y de níngnu valor^ñi efecto. Habana Oztubre primero de 1863.—Francisco de Castro.
A 8
£DIIJTOS.
Don Antonio batanero y Montenegrot Abogado de tos Tiiburt oles de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcal• de mayor del distrito de Jesus Maria de esta capital.
Por isla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santos Buzan para que dentro del término de nueve días cornados de-tde esta fecha se presente *»n iu lieal cárcel de está eitiduü á descargarse de la culpa que le resulta por U he.-lida que lo infirió á don tíalvador Suare/, s guro de oírsele y adinmisti àrsele justicia y de lo contrariose 1« declára. á rebelde y C0i.it,uináz ó incurso en las penas de lu ley y por bastante los estrados del juzgado para huceilo las iiotificacioues que ocurran las que surtirán el m amo efecto que si fueran á su persona.—Habana y Octubre tre» de 1868- Batantro.—Por mandado del u 8ría.—Br. Bernardo del J unco.-Y p ira sú pubitcucion libro la presente.—Habana ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E O 40
b. Arturo Amblard alcalde mayor de es!a villa y su Jurisdicción por S. M, ele.
Por esta mi tercera carta de edicto y piegon cito, llamo y emplazo a don Ramon Nuñez, de estatura regular, lampiño, cómo de \einte años para que dentro do nueve días contados desde esta focha se presente en ia cárcel de esta v.iila á descargarse de la culpa que le n sulta en la causa forma la por hurto1 de una yunta de toros de non José Inés Velazquvz, segtíro de que.si ari lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de jó contrario «e ,Je.di*c'arará rebelde y contumaz ó incurso en la* penas de la b y y por bastantes ios estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas ti (imites del juicio.—Guanajay Octubre primero d ) mil ochocientos sesenta y ocho,—'Aituro Amblard.— Por mandado de su Sria. Manuel de J Arocha. Es eopja.—Manuel de J. Arucha. E O 10 L). José Diz y Romero, Abogado de (os tribunales de la Nación y alcalde mayor del districo del Norte de esta ciudad y uu jurisdicción por 8. M. etc etc.
Por este mi primer tdicto, se cita, llama y emplaza, A los que se crean con derecho a la herencia de D. Anastasio Graupe-ra y su lujo dou Anastasio Ventura uel mismo apellido, viudo, de ñoña Casilda Buffili, natural de Cataluña, i‘» miciliudo en esta ciudad, el pr¡me<*o y de esta naturalidad v vecindario ¿1 ¿e^úndó los cuales laliecieiou s u disposición tessairientaria para que dentro Oe 30 días contados deede la publicación de este anuncio, éoinparezcan á deducirlo en los áútof que se instruyen sobre el ttblntéstato por Ja Escribanía d*d infiascrifto. Si así )o hacen se les oirá y admiuiatrará justicia y de lo contrario se seguirà adó-lante en las actuaciones, parándoles 4el perjuicio consiguieute. — Dudo en Matanzas á 23 de ¡Setiembre de 1868-—Jo»o D.z y Romero.—Por mandado de su seimila.—Manuel Padrón.
E R 27
Por el presente se cita é los acreedor- s deD. Jo.-é de Jesus Yarini paie oir el fallo de graduación que ha de expedirse en el ¡fundente de calificación de créditos de los autos du su con-cuiS ) necesario.—Matanzas y Octubre 1. ° de 1868.—Jo>ó Diz y Romero,-r^-Por mandado de su stñnía. boinf cio Domínguez.	E O 9
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de La Catedral . * ¿
I\,r este rtii spgunlo edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez, natural de Asturias, veo lio de esta, soltero, como de 2U años, paia que en el término de nueve dias se presente la caie. 1 pubi ca ue esta ciudad; á descargarse de la culpa que le resuda eu :a ebusa que se >e 8 gue p. r alzamiento, seguro Ue que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de no, incurrirá en U.4 penas do la lev—H*b»na O tubro 1. 5 de 4863 —AherAn.—Lio. Agustín Valerio. —Es copia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 9
Por el presente cito, Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho A los b enes quedados por fallecimiento de D. Eduardo Falles y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que dentro del término de treinta dius eomf arezcan en éste Ju/gado y por ante el infrascrito escribano á deducir el que les asista por haber sido su fallecimiento intestado. — Fado en la Habona A diez y Ocho de Agosto de mil ochocientos t-esenta y ocho. Y palasti inserción en treinta números de la Gaceta oficial libio la pieseoto en la Habana fe ha iu supra.—Atieran. —Fui mand 'bi ile 8. Siia.—Gabrs’ ^iamirez.	E 10
Ü. Juan José Moreno alca"de Mayar del distrito del Cer» ro eh.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplato á don Ma* nuei Mun.oZ, [«J el Noy, natural de Sevilla, .-,olt ro, confitero y de volute y ücs añ s de edad, p;»ra que deuiro de nueve (lias se pie.'en té en la Real c nce!, a thscargarse Ue U culpa que le re« Hiilta* en 1a tüusa que se le sigue por hurto de dineio a don D.,José Toúñiis seguro de que se ie oirá y administrará justicie, y de lo coulraiio será declarado reueide y contumaz ú incoio eu las penas de la ley y por bastantes lo* estrados del juzgado para las diligencias que ocurran. Habana y Octubre ó de L868—Moreno.—Tur mandado de su Sríu—Ldo. Luis Ro' dr gtiriz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial bbro la presente ut supra.- Ldo. Luis Rodríguez.
E O 9
Por esta mi primera carta de * dicto, ci:o llamu y emulado al moreno Jacinto Cárdenas da uacion congo, vecino do Uua-naliaeoa, omcUvo de doña Cruz Atinenteros, peón de albañil y '........."" ocho años deedad y a pardo libre Gui-
i causa —Habaua y Oetht. .cb.,. - Juan JoréMutr'*
asi lo tango m m lado en li rofjrid i causa.
s do mil ochocientos »asenta y ocho. - Juan .ote M iren l’ir ni. míalo do su siria. José Nicolás do O riega.—
O tubre » t» do mil ocli icieuto» sesotita y odio.—Jo»é » de (ii t. g r,	K o g“ '1
Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y Bn) . al asi,''tico Maonr’l María Diago, soltero, cocinero, de trein,**11 miovo »fes do r-da l, vecino .le Arroyo Naranjo y cuya
" 'i», 1.
residencia se ignoia, pava q ie dentro del termino do umj,ejU|* desdo la tocha, ootnpaiercaeu esto jutjfado a iiotitícara» íes lucion d Jiuiuva d ciada en la c ¡msa que se ie iu sean 1 por h rida» arde s i cl ise Juan Bautista; ciarlo y auguro j4 que si lo hicieio se ;e oirá y administrará jaaticia y de lo c tiurio 8« le declamará rebelde y coutumáz y por baatantej<>i11 estrados de! juzga lo pira las not tícsciones y trámue. j #l causa.—Habaua Octubre l.° de 1868.- Moreno,—Por 10,«»' do de su o í» Br. Juan Francisco d 1 is Re>es. JJ o j* ror cst i mi p uñera carta de edicto cito, l amo y emú,., don L mgiuos Qonzale: Navarro, aatnrslde esta, vecino do i caite de Uadiz uúmero Ü4 soltero de 29 «ño. de edad veudrd umbulaulr, para que dentro de¡ término de nueve dias dc#d 01 fecha, se pre ente en la cárcel de esta ciudad á guardar prj,¡ * y descargarse de 1. culpa que le resulta ec la causa quemo* sigue por tuga al ser detenido por lu policía y para «vorise,” propiedad de una yegua que dejó abandonada; cierta y 11 que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo*«1(1 tiario se le declarará rebelde y centuuiáz é incurso en uas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado p»r, | nonti 'aciones y trámites de la causa.r— Habana Seiierntir» {{ -Por mandado de su Sria.—Li.n v... "
de 1868,—Moreno, de los Reyes,
■Juan F
B O 9
r'4ci1.
Por esta mi tercera carta de edicto, o to, llamo y emp!#, ■i don Jorge W. Boid, natural de Iogiuterra, casado, de 47 «q/ de edad, maquinista y cuya vecindad se ignora, para que penj1 del término ue 9 dina desde la fecha, se presente en este Jj,1 gado, a notilicurse de la re.oluciou detíniiiva dictada eu la caj, que se le ha seguido por daño contra derecho en una locomotor'
declarará •juzgado para*
-rrii del Oeste, apercibido, que de uo verificarlo, robelde y contumaz y por bastamos los Estrades, ara' las notificaciones y demas actos que ocurr.n
como de cuarenta
llennq Lcttvtqy, natural de la Güira de Melena, soltero, qiTe se eucontiaba en el Asilo de San Josa aprendiendo el obelo de
t bsqueroy da veinte y Un anos de edad, para que dentro de nmvedias comparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu la causa que se les sigue por riña y heridas ciertos y se enrosque de no hacerlo así se les declaraiá rebeldes y contumaces e incursos eu ¡as penas de la ley, parándo « todo perjuicio, Que
que ocurráis
HaUaua y Octubre lies de Je68— Moreno.— Por mandador Su Sria. Br. Juan Fraucisco de los Reyes. E. O, ) '
Foreste rui pr.mcr edicto y pregón, cito, llamo y emp|„ al moreno, José Eligió, criollo, esclavo de duna Doiores Ejnj1 rez Gallo, para que dentro de nueve días re presente en cárcel á descargarse de la culpa que la resulta eu la causa qu,K le sigile por h ridas graves u! de su ciase Juan Evangsij^ García, seguro deque se le oirá y administrara justicia y lo contrario «era declarado robelde y cuntuináz é iucuroo m penus de latley y pqr bástanle los estrados del ja-¿ado paroqj, con ellos se i ntiend.au los tiámiies uel juicio.—HabanaS.«, bro treinta de mil óehoóii ntoa sesenta y ocho.—Jusñ.Jpqd ^, reno-—Por mondada de su 'señení..—Ldo. Luis Ród/iguet,-Y para su publicuc on en tres uúnier. s de la Gaceta obeiat 1. bro la presente, fecbu ut supla.—Loo. (Luis Rodrigue«
-	, • ; v- •	i
D- Guílle mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito Filar, sexto de esta ciudad de Id Habana.
Por esto segunde y u trino edic ose cita ñama y empl»z,¡t( que so crean con derecho á la herencia de doña Margarita Urtado Uo B .lmaseda, natural y vecino que era de esta ciudad, ctinj, y Je sjsem., y son añil dq edad, y que fa leció en vela-to y seis de Diciembre último sin disposición testamentaria, ra que dentro do veinte días contados desdo la publicación i) esle auuocio comparezcan a deduciilo en este juzgado eu itl autos que se instruyen sobre d.cbo ab-testato por la Oacritseli, cargo uel L lo. don José R. Purtocaprpry habiéndose preBem«], ya uoña' Belen Naaiu de Baímaseda, pomo bija legitima Je 1« 4, i'uuta. Si atí I. bucen se les oirá y administrara 'j’usticw y de ], contrario se segu ra adelante en las fetuaegiones paiáudanii g perjuicio c jnsiguieuíei'ílaboha áefc erdbré veinte y piuco ¡le mil ocliouientos sesenta y ocho-—Guilieriiio'Feruandez' de Cuatro,-Por mandado de su 8ria. Ldo. J, Ramón Purtocarrmo,
E 9
Por eyte segundo y último edicto se cita, 1 ama y émpliu á loa que se citan i un derecho á la bereucut de tjpuj Daannij Muñoz y Miliau, ñatuisl y veciuó que era del barrio del Pilar casar o y de treinta y «id te «ñor do edadj ef que fallbélóVl diez j siete de Juaiú último, sil. diaposiyiun testamentario, . pera iju, dentro dé veinte d'iás contados desdé ia piibticacion da este aúuu-cio, t'^ippbi'ijzcan á deducirlo.en esto juzgado eu ’lók' ’taiitcrs <¡M se nistruj én aobie dicho abintesiato por la e.cilbanía á cun del Lio. dolí José líaiunu Portocúrri ro, hab.éuuose presetiiado ya ia v.uda UouqiMerged Valdés -ilaeUUi y dou Marcelina Mu ñoz y Mriian, este como hermano natural del dituuta. Si un lo nsceu sed« s dirá y’admíñltiirárá jústiéi - y de lo coutrario s^ !»■ guirá adeisuto eu las actujeerunia parsudples oi- perjuicio cobíp. guíente.—Habana Setiembre *5 i^e 1868,—Guñierugo Feruu. uez de (Justro.—Poi* mrfirdáÜo de éu'bíl«. lido, José (¿.‘Porto, calrcru, ..	E O a
Por este mi primer edicto pilo llamo y emplazo á todos lar personas que sb consideren ¿uii derecho> V,¿Vedar al murena libro Juan Je Dios Marín, uatural de lu liaban», vecino que fué del tercer dislriio, ousauu con la de igual cl.sc Ai-a.ía SnuonaSauta Gruz, hijo legítimo de Antonio y de María de la Trinidad Marín y de ciucuenta y seis anos, & ñu de que deut.o de treinta días oompa ezcttu en ej ¡uicio intestado preven,do en este Juzgado á usar la acción que le competa.apere,b.dos de su peijuicio y do continuarse . 1 expediente por su tramitación Irgai Que ra dichos a itus asi lu tengo insudado. . H baña y Seuembie 30do 1868.—Guilleimo Fernandez de Castro —Por insudado do su Sria. Ldo. José Kuinou Yortocanvro. — Y para su uisereioQ ou tres números de la Gaceta uñera! libra esta. Habana y Qpmbra tres de mil dehocíeutus sesenta y ocho—Ldo. J. Ramón V^tu-carrero.	...	E O i
Por este Begundo y .último edieto se cita, llama y empU. zn, á los une so, cioju con derecho á la herencia do 1), José í eipú,'uaiO.al qué era do Couarias, vocino de (esta ciuM casado y üe cuarenta años de eda.l, que faliéq ó euotrcei, Enero último, sin d.spoaicron'testiimcñt«im, para que derifio du veinte días contados desde ia publicación dé cate Huunciocum> parezcan á deducirlo en este juzgado en losiattloa qée«é ina-[luyen siere di» bo abintesiato por la escribanía del Ledo. D José 1¿. Porto, ai rcru, uo habiéndose preseuiadjo ñadí» a coiistieiiencu •leí primer: lianiauiientu. üi así lu liace sé le oirá y uduiiuistiurá justicia, y de lu comrario se seguirá adelanté en las actuaCü'ilcl, paiáudoies el perjuicio consiguiuute. llab..uay S-tiembre ve ule y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Guil.ermo Fernán-dez de Castro.—Por mandudo de su Sria.—Ledo. Jo»é K: Puitoourrero.	.) r 5 ' '	fc g
Por el presente cito, llamo y emplazo á las psrsoi a. q is ten gan que haoer alg inu reclamación al P.oeurado? píibl.cO; qu» iué del ejtineuijo júzgalo de Man ion agregado hoy á esta oe bocera, don Miguel Domínguez Y Cortés pura qué eh tér rain i de nueve días comparezcan por ante el ¡i ¡fcnén'to estíirbumuan
Poi esta mi primera carta i le edicto, cito llamo y emplati
á don Pf.uhmi 4o Zajap, ufUnal y veemo do Mautii«., sutura, ábradur y de ebez y nueveá véinte.suos Je edad; a ñu de a mayor brevedad se préseuto eu lá cárcel piíbiica de cstacijw-a ft desgalgarse de R cu'ira qúe le resulté «u la causa que te 1) Signe pjr jeaiouty gravea al mureno Rafael Mimad», cierto') »esotro de «ue ai h.cjere ay le oirá y administrar« rectay cumpridujñsticin y .le I0c9ntrari9.se ie declarará rebelde) coi.turna/ ó ¡n -urso eu las penas de la ley y por bástanles lu> estrados riel tribunal-para las'nótiÜcacioDcs quo ocúrran— Finar del Rio ¡>ciieuib(e ild de 1868 —Antonio F. Clidfot— Por. mandado de qu Siria, duan Cijigas.	EO 8
SEMATES.
Por el presente se amintdá' ál público que á; consecuencia de autos que«e siguen en este juzgado so ha dispuesto el remate eu pública subqslú por réruiiuo dé veinte diarf deldefecho de tetro comprar uu establecimiento de serraf maderas, qúe < onstn - do treiuia y ocho solares situados eu ol bariio del Hnrcou, haciendo trente a las calles de la Universidad, Sun Gerónimo, Matadero y San Andrés, cou su, táuricas útiles y enseres avaluado tojo ou sesenta y cinco, m 1 quinientos cincuenta y nueve escuuni cuyo establecimiento esta vendí Jo en parque retrii por -treinta,) enalto mil escudos, y término de diez y ocho, meses que espira eu-el de Lucro pióiíimo Venidero habiéndose scñaludo.pzra piro» mate las .«lio üe lá mañana del día diez y nueve deT córrieuto mes de Octu.bro eq juzgado silo en.la calle del» Reina número lies. Lo qué se bucé saber ai publico para cunocimienlo de lol que quicra'ii inteicsaise m la subasta, adviniéndose q^endiw admiluA postura que 110 eñbra las dos tetceras paites del jum
tiprecio, ytque dicho cstableticimieiilo tiene hecha [a proposi-en u do los dop tercios del avaluó y dee-z. escudos mas á pas gur con nueve mil setecu-nt >s seis . scudos de contado y obligan' .loso á abonar los treinta y curulro ñiil escudo», restantes el,cpair piador en pacto cu 1 tí época fijada en lá respectiva csv.ntmV-H*' bana Octubre seis de mil ochocientos seseula y o. fio.—Bui-leruio Fernandez de Casti»,—Por mandado da su fina Ldt- J-Ramon Porioqiirretro.—Y paya lectilicar L eqmvocacacn ñ p11* decida eri lós nuuiicios disertos" eli los números de la G»c«t» oñeial de los d-i- s 26 27 y 20 de Bétiembie último coa s stente ori haberse ixpiecado que id- dia señalado eá ditz y ocho del cor.teute se repite el prsesente para que conste qa® ei uia s Halado uo es el diez, y nello, sino diez y nueve del ac mal. Habaua Octubre seis de 1868.—Ldo. J. Ramón Pormcar-
rero	----- R. 19
R«al Tribunal de Comtjrcio.— Por auto de ayer proveído so el inciderne á la quiebra del B *nco Industrial pecuario confi® D*_ Joaquín I. ue Aeullo en c«>bro ue dividendos pasivos -io ^*a *tñ 1 lido el dia trece del couienco á lai doce da lu mañana en el Pribuna! para ti remate del ontublccimieuto de fui’inrtc;» titulado “Aguila de oro,” situado eñ lucalo del IMiicipo Al-John o ^qti na á la dé los Aligóles tasado, con mus eXist» ainihtt stey demás t*ñ chico mil ciento cincuenta y cuairo|#e* ;sos sesenta y nueve y medio centavos; estando bocha P,r.0^ .Ldo. D. Antonio Gon/.alezi la oferta de los dos tercios ó» sU táN^cicn y die/a pesos mas. Lj que se anuncia p*.r este órJei» mtra que el qu« ((Ui*-ra instruirse ocurra a < sta escribanía antes iel dia heòaludo.-^H'ubatia D.tubre 7 de 1868.-Fernando de Lastro. , i d ; *	R ll)
En virtud de providencia dol Sr. don José Mauutí de A¡e* puria ak*al le mayo»' de esta villa expedida en el inc.idetite á J* tjsiamentana de dòn Rafa» 1 DaHttjIproraovidos j^or don AaW* “io Fe u»n U-/, Cábo contra lu viñda > herederos^Üel ante dicLo Dusa eu cobror do¡cuatrocleutus uchenta escudos,«« saca á púbjb ca subasta uua pasa de muderà y, ujas siiua<la m el pueblo d* iVegl» calle dejlos Cocos esquina á la da Santa Margarite» *C*,*J*' dei Sur, én terreno de Jdoscif ntoa 32 mé.res once planos retasada en siete uni doscientos sesenta y tres escudos nueve céntimos estando seña.ad j para el acto det féñiaU catoroe de Oetutbr«rHróaim(» enifuiua 4 Jas once de ! ñaña enias puertas del ¡uzeado. Guanabacoa y Siembre veto* te y seis dé 1¿68.—Francisco W Aimengol.	^R -10 ,
Aloaldia mayor del distrito Nortfe de Maianras.—Vor i* p“*' sente y por disposición del 8r. alcalde mayor del distrito Ned® de Oída» ciudad se Convoca a todas las personeF, que deseen horst posruraá cuatro cat allcrias y media ue tierrp, qnq ó voluflíed do .^u dueño don Miguel D uz se rematarán en el despacho de Sria. el diajVeinte y seis dei corriente á las once de la mavUñ“’ liallaiidose ubicadas eu el partido dé Alacranes cuartón dsl tante y sitio del, Gajeon, donde lindan ai Esté y Norie con herederos de don Juan Ftrnande/, al *Sur coa terrenos resi€l>g(í y al Oej-te con otros def mismo dueño y se adjudicaran en nn»P' lo acto al mejor postor con tal qtieíéubra las do» terceras de la cantidad de dos mil dcscientos cincuenta e»cudó»' 8<í fijau como tipo del remate, pagadero» á lo» quince dia» de »u