—MM? PWWBM—B>

fSBR-M*?*»««*»:
ñera!, que V. E. debe inculcar en el ánimo de los habitantes de esa* regiones. La revolución actual, que se ha J»ptad<| la
por sil t p aj)lic t ädida a
de propios y extraños su espíritu justiciero, vincias de Ultramar ; ni atropellará dd&c¿ós adfcuijfdoa ro de las leyes: no dará tampoco nueva sari cion á inveterados abusos ni á manifiestas trasgresiones de la ley natural. Acepta en el órden político todo loque tienda á aumentar las inmunidades de las Próvidas Ultramarinas, sin rebajar los lazos que las unen al centro de la patria; admite en el órden social todo lo que conspire á un fin humanitario y civilizador, pero sin alterar de un modo brusco yí ocasionado-ár gravísimos conflictos para ella misma, la condición de la población agrícola de nuestras Antillas-
Dentro de estas fórmulas, tienen nuestros hermanos de allende el mai4, una vasta esfera de acción donde ensayar tranquila pero asiduamente sus facultades eti la ria del progreso político y social. La organización de sus Municipios y Provincias, sus sistemas electoral y tributario, sus presupuestos anuales, sus grandes obras pública», todo -el com junto de su Administración, se someterá á la deliberación del Cuerpo legislativo, dpi cual serán parte integrante los Diputado^ cubanos y puerto-riquefios. El; Gobierno,r además, tiene la ventaja de poseerlos importantes datos que suministró á este Ministerio la Juntado información creada en 18.65, y los llevará á la Asamblea para que puedan servir do guia en la discusión dó las reforma».	‘ '	' i -» in/d-irq fuJ-iocqi
Por este medio, y aplicando siempre su criterio previsor y liberal á todas las cuestiones, no es dudoso que, aun los mas difíciles y trascendentales se resolverán satisfactoriamente para todos los intereses, cesando hu estado excepcional que entraña muchos peligro», y alcanzando.al fin esas Islas el grado de prosperidad y grandeza que pof tantos títulos merecen. ¡	■ :■/■■<!
Madrid 27 de Octubre de 1868.-<-?Ade-lardo López de Ayala.-—Sr. G obernador Superior civil de la Isla de'<¡
y , fililí. ,í.l obnnim, .1 Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se hace público en la Gaceta de este diapara conocimiento de todos los habitantes de esta Isla.-
Habana 17 de N óviembre de 1868.-—El Secretario interino, José de Zabarle.
ikirWé'iOtt a«- Á«ls»iawar«<iloii locui.
Sección central, o! .< *.♦»' ; r»; - |
Eu la (lemanita prt,83atadf áuté lft Sección de lo onte.neioso del Consejo de Administración pot
colala
<-Lo el <]e| óóto de ciento cuatro escudos que »a devolverán é los |i< s;ures cuyas proposiciom s uo sean admit dar, reservando como d» liauea,la coirejzx udiei tejal rematador.
/fh I uo» jip.recoiiouifi« la embarcación por el Ingeuie-ro » | prsouu ¡que i olí comi.iona y ai aquella llena todo» loa re-* r	arioe.jM extenderá la òrde«' de pago, devolviendo a
rito ó’tianáe de que Irata «1 articulo anterior,
- P/|5 , P. TrujiUo.
fATÌ'! Ú \
lA.nHCMHKA.LOI.. HAOIENDA FUXLICA DE I-A HIICMIIK FIEL ISLA DE ODUa.
Tesorería general de Hacienda.
IIüLieijíl.L	«-#1 fctvio juna. caiUjje^ajjo de
diez mil esc^d# Mtye$dj¡ por , eíla Téftóietía general con fecha	(9ct4w,«Jnlbuió í'f.iVór tre f>. fjúnting >
Zumel, habilitado del primer Batallón del Regimiento de la llorona, cuya caijtidad entregó para que la percibiese en la Adtáíuísfrkufotí da la Aduana du Manzanillo D. Francisco Jimenay. García, se avisa al público pata que uuulqtiiara persona en cuyo poder se «mcoyilrasc la «tpronarja {¡artá de piígtí; sa'ili va presentarla en está Te-sorer'a g> nei ul en el término de uueve dias eoutidoh desde el de la publicación del presento anuncio, trascurrido! los cítale* quedará uula y de ningún valor ni efecto.”
Habaua 13 de Noviembre de 1863.— Juan A. Bal-
dentilo. • i p !
Habiendo sufrido extravío úna curta de pago de dlcí mil « ticiidqs expedid!* por esta Tesorería general con fe'cfia-'lód» Octubre! último, 4 favór de I) Juan Gas baldón, habilitad» del primer batallen del Regimiento de Cuba.,cuya cantidad entregó para que la percibiese en. la Administración de Contribuciones de Santiago de Ótdm, 'Úi.'joaó Rodríguez, se avisa al público pitra que cualquiera piY-ona en cuyo poder pefencontrase la ex» presada carta' de. pago ee sirva presentarla en esta Ttv soreríu general en el término de nut-Vo dias contados desde el de la publicación del presente anutuio trascurridos los cuales quedará nula y de ningún valor ni efecto. '• '•) 1	! ‘
llábana 13 de Noviembre de 18C8.—Juan A. Ral-donedo. ,,, i ,,,
n ios ■■iaaa—i—n—sai 'te .iliu-i.'.uih'.iiíe j»
Coi
—xy,
•wr
providencia de 16 de Hayoúitinic tl^da por este Gobierno Superior civil desestimando ‘ lá récl*^á|írotf Ja¿‘¡Mij puestos abusos ó infracciones dé los Estatutbédé lá misma que se dicen cometido* por el'Presidente y Junta Directiva.	, 9» snn «tnmai»
Resultando del exp^diéfite gubernativo qije al dia* ponerse la publicación de esa providencié1 eii fa Gaceta se acordó asimismo dar cuenta á S. M. come se Verificó con copia del expediente. t> f.nnq ,ír >J3 >■■! ■
Considerando que la resofucion demandada «o cau* sa estado, por estar sujela 4 los recursos couducétóes qué contra ella se pueden establecer en,'íá via y forma ¡jut procedan.	r-! i!0líjjjl([íilj ¡ fo -/Xii>! • j* c
Considerando que íliob*: '.provldéncia por su natu raleza es puramente gubernativa y de apreciación (lis* oracional, por ojiya razón su reforma no debe iútentáraé *n la vía coritenoiisa siríó eh ja^ntiettíat.lvA según los principios generulee de derécho arlinih sirativo.
De conformidad ooh el parecer de la Bocoiou de Ió Contencioso del Consejo, je Adnjiuiiitruoi.on declaro improcedente la demanda., intentaua por cf, representante de don Juan Po'ey* y compartes cóntra dicha raecj-lucion de este Gobierno Superior Civil fecha 16 de Mayé del presente año.	?(igf ,	(, ¡¡	-	,	: , i
Habana 13 de Noviembre de 1868.—Lersundi.
Sección de Gobernación.
■ ; \ i ¡ I i;tJ>íif«9 oiri9rdoG ÍH til
Telégrafos. ciitv ' ; etuí; i No habiendo tenido efecto la subasta nnuoqiada en la Gaoata oficial doi día <!S de Octubre Último, sobre la conducción de lo» efectos telográficos á leá pUerfo» dé' Caibarien, N'uévitas, Gibaf i,' Cuba, Manzanillo, Manaií, Tunas de Zaza, Cusildn, Oienfuegns, Colon jr* Colonia por do haber habido poBtor alguno, el limo. Sr. Direé-: lor de Administraoiai) h.a tenido á bien disponer «4-que por segunda vez á licitación, cuyo acto tendrá fu» gar el dia 18 dol presente en el deípáeho de su Si'íf.* lima.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paca
ral conocimiento. •	k '' r T
Habana 6 de Nqviemfjra Sección, Manuel llamarlo. ,‘)i*
j ■■■■■■■■■■
SKÖÜNDA SÉOCjI ON
OFICINAS OKNKKAJ.lt«
11 A «I mi i it isl rHci *ii feiural d« Cornoi.
»biíifecji oh O'iüJl'jg < b«Y in:!•(:;> ¡-	i<.> oí.. |
liana las nueve de la mañana del dia 18 del corrien* te se recibirá an esta Administración general, ia córrese 'ppñdi'ucfá'pública'jr «le oficio, que ha de conducir el va por vonVd Nspiñol “Pélayo” 'A Nuevitas, Jibara, Baracoa,'Cúbr, Puerto.Plata, Mayagliaz, Aguadilla, Puerto Rico y San Tbnmas, dejando eu este último punta, t.ofa la que ocurra para Europa.
Hkbana 14 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
■ViM«*ain*iii
o rr ar pa socoro n
moina« i.pcái.if« i»to i.A Haba ma.
«imi». Afusi fu mie silo.
Secretaría.
I ,IÍS«Tt OÍ
lioijliqo j;í ol) i:
El Excmo: e limo. Sr. Gobernador Presidente del Etcrn«. Áyubtatniéhto ha tenido á bien disponer que el 2» del corriente á las decé de su mañana y en la venduta situada en lacdle de Cuba entre Riela y Sol se verifique el i-ematede dos piezvs de rusia embargadas á. D. Untniagn l'«res y i D. Genaro Olaeta por débito
clon vigente.
Habana 14 de Noviembre de 1S68 M. Castellanos.
-El Secretario,
J3S0 no
Recaudación do Cautril» liciones de la ;!_	1 <	Habana.
' Dispuestos también para el cobro los recibos de la contiibueiou territorial correspondientes á las propiedades de extf^afnúrós sé pone m conocimiénlo de los interesados pura que « lo dedeon pasen á recoger diches reci-bos á la oficina de recaudación, calle del Sol número .52a n-Ios dias hábiles y sin perjuicio de que'como su halla dispuesto continúe verificándose’ la recaudación á domicilio;'—‘Habana ?■ de Noviembre de 1368. —El Agente Recaudador por el Banco Español de la Habana,! Laureano Prerules.
y término de ocho drae se presenfej¡w < diez á cinco de la tarde en esta Fiscalía á declarar iSnto les co'nBte acerca del particular.
Habana 16 de Noviembre de 86S. —El primer
Fiscal.—Eduardo Al/aro.
# • í
Por la presente se convoca acudas personaspue-í dan llar razón del robo de varias preras y herramiep» tliw-Vt rificado á D. Justo Martin el S do Agosto ultimo, para que en ol término de diezlias á contar desde el do mañana se presenten de dz á cuatro de la tarde en esta fiscalía é prestar declar.ion.
„ Intercsáiidose la presencia eu estascalía de D. Ramón Rumie,-para que dé 1<|{ d¿s cafeol TpWilpJÿ1 ^1 (|ua cdiitrú eTvesu.tan eá I* cÁnsa J!iu*it|íi sé'Cita la presente se le llama para que en diio plazo de dias pueda verificar su presentación.
Por último se convoca también I03 testigos de conocimiento del D. Ramón Roure, fiu de que en el mismo plazo se presenten á manifesta» en esta* dependencia^ eu la inteligencia do que, in verificarlo : y do averguarse quo les consta la residenci de aquél se pío-cederá contra dichos testigos de contimiento por eii cubridores resultándolos el perjuicio á ue en justicia; ba ya lugar.	?
Habana 5 de Noviembre de 166f—El primer fis. cal, Eduardo Alfar o.
La mañana del dia tres de esto íes, se verificó en la calle de las Da-mas esquina !á Pam por un mofeiio déscouocido un robo de billetes de ItReal Latería per-lenscieutes al próximo pasado sorteo; revendedor don Bernardo López y López vecino do a cálle de Cuba número 92 por lo cual se convoca úcuántns personas pu dan dar ra-zondel indicado roboyeu auior para quo eu el término (je diez dias á c»uir desde el primer anuncio en ,1a Gaceta oficial, se preseten eu esta FiSc:i-< lía eu dias Lábiles, desde las diez dt la mafianá á las cuatro de la tarde, á prestar sus deiaraciones-
Habana JI de'Noviembre do lí5S.~El primer Fis cal, Eduardo Alfar o.
2.* Fiscalía.
Donjuán SanZ y Bao Ooúiadaute gradua'lo, Capitán de Infantería segundo Fiscal ie la Comisión Militar del Distrito do la Habana
Éor el presente se convoca á qiantús pérsbnUS puedan dar noticia do los autores ó óónpiices del ,r,obode un ciijou del mostrador de la tiendade D. José Pineiro vecino de Casa Blanca que lo desapareció del mismo en la madrugada del 31 de Agosto úlimo; en el tjue terna la suma de 156 pesos y un V'igésím* de billete úe la Reai Lotería de 3 de setiembreuúmero J584, con el fin deque se presenten en la 2.13 Fiscalía de^ste Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del ictavo dia de e^t» publicación.
Habana 1 de Noviembre de ISIS.—‘Juan Sanz.
A D. Miguel Calero que fue »sallado y robado Vaj* rios billetes de la Real Lotería y'dinero m el caseríp del Vedado la mañana de 30 de Agosto último, se intensa eu esta Fincaba para un acto de justicia en el término de cinco dias, 6 ignorando su domicilio «11 la actualidad, se convoca á cuantas personas tengan 'conocimiento de su residencia pudieudo manifestarlo en igual período en este Tribunal, y al afecto se consignan sus señas: df estado casado, de 56 años de sdad, natural de Canarias, fué reciño de la cali« de las Animas 49. Es expendedor de billetes de la Real Lotería usando la chapa número 256.
Habana 14 de Noviembre de 1S6S.—El Secretario.—Mateo Rodrigue:.—V,0 B- 0, Juan Sans.
que les consten referente al paradero del moreno 1lio-rendo criollo, en el término de ocho días, á contar desdo
la publicidad del presente.	Manuel Lo-
-Habana 13 de Noviembre de 1863.—Manuel
pez de Castro.
Don Emilio Moliere y Barbosa Capitán del Ejér-mácente y 8. 0 Fiscal de la Coifiision miliar, quo de serlo y de estar ejerciendo sus fuucioaeí ei m-
y emplazo al moreno loan Vlides contra el que se sigue causa criminal en rsta Fiscalía por robo ejecutado en la calle calzada del Si «KfW'W dB Nav.embre para que L	A ttiíisía&a, ó en la cárcel puj.ca de es-
uffl'/AJno de nueve dias, que se contaren desde esta techa, á defenderse de Jos cargos que contra él resultan en esta causa; y si asi lo luciere le olié y e guardaiú justicia en lo que la tuviere, y no huc.éndMo Bentenoialé y determinaré la causa en rebeldía euten -(liándose los amos y diligencias con \o*I de este Tiibuual, y le parará el penu.cm que baya luga .
Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1863-—. Emilio Molinero, Pedro Gómez.
ComtSiM’li» de 1‘olici.i d el cuarto distrito
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 10 del actual se I.V servido disponer quede mu electo U carta de domicilio q.^* P»*' este Gobmrno 8e oxpldtó op
•^3 de Julio Je 1863, W>d «l numero 4030 ul a?Utico Teófilo Sansón nau.ral Asia, sob.ro, de.30 ano^y jof-nalero la cual ba sufrido extravio. Lo que se publi-
que „ ^O^POM»».^_fíamn Dabon.
liabaua y
c , Butallou *le Ingeniero».	,.fI,
Dqn Olallo Constantin y Perez Cnpitan graduado y ¿*-gundo Áyúdáüte del Batollon de Ingenieros.
Dan- Manu
al. .Marzo de infante
3. p : Fiscalía. y Calzada. Coin»“J“"to

Ja Coin is roh
gens«
de 1868.—El Jtff» de la
Sección de Gracia y Justicia. / . r ¡, t,
Dona Jnana Barrancos de Cárdenas se pressnlafá eu esta Socciod por eí ó por medio de persona autorizada para un a-unto que le concierne.
Habana 14 de Noviembre de 1848.—El Jefs d# la Sección, Jos» Francisco Mantilla..
INSPECCION IIÉ OBItAS PUBLICA*!
Sección 2.*	‘j ¡ . Uj '
El limo. Sr. Director de Administración con fecha 10 del actual se ba servido acordar aa saque á pú« blica suba'ta la a'lquisiclon de -uha lancha destinada á bis atenciones del puerto de CieulU' gos y reconooimieu-' to del mismo, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en i-st a capital (edifiejo de, la inspección Cuba 37) y en la Tenencia de Gobierno de aquella ciudad á las 12 del dia 14 dé Diciembre próximo, bajo el adjunto pliego de condiciones y el tipo de 834 escudos que se cagarán al capítulo artículo del presupuesto ordinario.
Lo quo de qrdeu de S. S. i, se anuncia al público para general csuocimieuto’.
Hnbuna li d« Noviembre de 1868.—El Inspectór 2 °,.—P. E., Eduardo F. Trújalo. •
d/odelo de proposiciones.
Don N,.H',-..vecino de_________entéralo del .anuo-'
cia inserto en la Gaceta^ oficial de. .se compromete conforme al pliego de condiciones que en la misma se inserto, á facilitar la embareacion expiada- por la cuntídad de.. .	t.. 1
Focha	firma del proponente.
mili (IVA,
Pliego de condicione! para la adqnisicieu da mu lancji» Qon
destino á las attncioasi j reconocimiento 9el puerte de '	' Jí ‘IJiiV/TQ ó;) O'íflBifj
1.	- La. cmbarcaíion tendré 22 pié* de celera 7 de nuBM
y 24 de puntal.	’ i‘ '-T r‘ 7 T ‘I‘	"
2.	“ La quilla; cuiderna« y domas piezas que constituyen
el armazón 6 , squelete.wéu de madera dura del país y la tablazón de pino de ti a dél Norte.	111
3.	^ La laucha estaré dotada de nu timen y caña de made-
ra, forrada en cobre basta la línea da flotación y dos pares de r raos	r
4.	a Toda la clavazón y pernos aerán de oobre de la meier
calidad.	’
5.	« El contratista estaré obligado é entregar la lancha en «1 agua á ks 30 días de habérsele comunicado la aprobación del remate.
6.	" Par» tomar parte ta la subasta s» acreditará haber be-
ITaestrauZn de Artillería de ln lln^stun.
oí i '» y■ 1 Juntaparticu.hr económica.	j
Autorizada esta'Junta por «1 Excmo. Sr. General Subinspector dd I?epárfámciitO para cubrir una Vaeánte de péois d» confianza dotada oon el haber diario de tres cié cudes quinientas milésimas que por fallecimiento del qus la servia, existe en ia Maestranza de Artillaría, se anua-ciu al publico para conocimiento de los que aspiren i ocupar dicho destinó y con el objeto de que presentan sus eolioitudes documentadas al Sr-Presidente de esta Junta eu el término de diez dias á contar desde la fecha en que aparezca inserto est« anuncio fu la Gaceta oficial de la Habana, tn la iuteligeucíá de que los aspirantes lian de reUuir lisa circunstancias de-haber sido Sargentos
é Cabos de Artilleiía ó de las demás armas é Institutos del Ejercite, saber leer, esoribir y las cuatro primeras reglas de aráuiética, acreditar su buen comportamiento *n el Ejército cóñ copiad legalizada« de sus licencias absolutas y hojas de hechos y su honradez desde que ohtu-vieroa su liceniia cou certificación del Jefe de Policía Jel distrito ó punto en que se bailen avecindados ó del Je fe de la dependencia del Estado en que se hallaren empleados desde la teiminacion de su servicio en el Eiér-rifo. finta j.’I - i ■	J
Habana 11 de Noviembre Je 1868___-El Comisario
do Gusna graduado Oficial l.° do Administración Mi< litar. — Vocal Secretario. Enrique Hernández y Colon.
Kcgluleato Ai'lllterlu de IHontnftu
i tlt;
Nscesitando este Regimiento cuatrocientos pares ue polaiuas de búfalo, se anuncia al público, que tendrá lugar ti licitación el sábado 28del corriente mes á las doéeltl diuca ti cuartel, hallándose de manifieste el modelo m el almacén del mismo á disposición de los qus deseen hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo coutrato para tener asegurarla ia construcción por el término de uo año, á contar desde el l,° de Enero entrante, del calzado que necesite la tropa de este Regimiento, se anuncia al pú4 blico que tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente mes á las doce, del dia en el cuárto de Estandartes del Regimiento, calle de Compílatela, á donde poiiráu conenriir ios que quieran hacer proposiciones al efecto, consignada» en pliego» cerrados quo preseutasáu en eí acto ante la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que en la oficina de la Mayoría del mismo pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Iruela.
mero de Infantería y Juez Fiscal de ¿»‘litar del distrito de la Habitúa.
Con motivo de ignorarse el paradero deD. Rafaej Bello y de lo* dos qus le acompañaron en el asalto jy robo con mano armada á uno3 gallineros en el camine que desdedí Caimito conduce ai Guachinaiigo, jufisdÍ0-cion de Vereda Nueva, cometido di dia ciuco del mea de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente oito, llamo y emplazo por este nú segundo pregón al citado don R.jfae) Bello y los que le acompañaron, séfialáudóle* este edificio de la Comisión Militar, situado eu la calzada de BelascOain, jauto al campo d« Peñalver, donde deberán comparecer personalmente dentro el término de veinte (lias contados deade la fecha de este inserto á dar sos descargos y¡ dfe-! fensas y de no comparecer en el referido 'pitido se sé gúirá su cau»a y sn-án sentenciados en rebeldía por pl Consejo de guerra ordiuario de la Comisión Militar, sin mas l'amarles ni emplazarlas por ser así la voluntad d!» S. M.
Fijes» y pregónese en los parajes mas públicos para que lleguo á conocimiento de todo?.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—Manuel Mar »o y Calzada.
Ppr esta mi tercera y última carta de edicto y pré^ con pito, llamo y emplazo, á José Moya Paradas natural ds Santa MadgdaW de Puljú provincia de Castellón ()• la Plana y Cabo segundo del Batallón de Ingenieros* par* que en el término de nueve dias cout)*-doe desdo la publicación de este prúu. r anuncio, se pt e-ssute eji la Guardia de Prevención de diobo cuerpo á nótnbnír defensor que lo defienda en la causa criminal que «• le sigu», por el robo de uua malela que couteina vafiss prendas de ropa, alhajas dsoro y dos onzas de mismo aiotul, rerifiot^clo wi la ciudad de banta Claia en al concepto, que de nó présentarse se l-i juzgará en #«-beldía.
I i Castillo Sel Principe 16 de Noviembre ds 1868 — El Escribano,-rMiguel Serrano.—V. 0-B. ■= , Olallo Con stanfip. 1
_J ■ J _ JlJIJá. (MU.Il-ilL-iILL'11 JS-	Jir-»-----C——:
3JT.XTA SEOOIOÍST. jii/OADOS 1>F. FKJMJÚtA INWTANOIA
AUTOS.	««
A consecuencia del iuti stadodo don N có A a Ctarcía f áj Ma« jalla, lia disnueito por ante 1LÍ el «eüor alcalde msyor de eate par-, ’udo judicial que se notifique por tres números consecutivos do ■ja Gaceta oficial al heredero ausenta don Ni asi« García el proveído ou-dá letra dice.—6an Criatóoal Octubre, veinte y Muti der mil ochéeieqtQs áesouta y ocho.— Mediante et resultado do las convocatoria, hacha.-, V estando trascurrido «I término qu ), Mi fijó para la cenipareeencia de don Nicasio García, .llévese Solee» to el aueru.Mm ento quo coutiene el proveido de diez de Keticuj« bre ultimo, hairiéndhso «n ceiis-euonéia las notificartouss que ¿currad »l oitadb Garoía en lo» estrado* del juzgad , y veri.-Cáudosa también respecto de este proveído por tres número»Con-AecirtWoPde la Gaceta oficial á cuyo fin »0 Itbrai* |» cojrsjpou-:	—3—i_a----r1----;rT“*T~*“**~- non las anto,g. trascunidos que
IUM> «I«* 4*k AllUiJCa au® atrxitWmirw^a—Ls-M --HU.;—«
*10—Aute mi— aUinrroxtuiiciio». a*> Ooiú«,—
publicación do este edicto comparezcan é doducirlo en est» Jux. e«do «n lí s autos que se iutruyen sobre dicho abintestato por |, Escribanía á cargo del Lio. don W líamou Por Ocarr.ro. $ asi lo liaren se h s oirá y administrará justicia y de lo contrario se sevuiiá adelante eu las actuaciones, .paréud dts el ¡perjoici0 cbnsiguieéte, habiéndose presentado ya »spuando á la harsneia el L O. Jo-C María, D » Maria Lugarda l’ia, D ? Antonia W ,lor r dena Juana de la Paz Morejon, como hermanes del é;. thnto y d. ñ > María de R-í-la y deu Filomeno déla Paz y P;g„„ ro» como sobrina» camales del mismo. Habana Octubre treinta de mil ochocientos .eseuta y oclio.—Enrique Ij¡ait -Por mandado de su señoría, Ldo. J. Kamoo Portocsrr.ro.
" c 18
O. A11 teiiM' AABe»9 ■r"ez de Paz del Distrito Je Belen en esta ca.
vil 111 11 Alcalde mayor interino del mismo
Foresta mi pii ñera carta do edicto y pregón, cito, Uimo» emplazo á don Fraitehco Antonio Garrido y Lavm, natural ¿ Pontcredr», d« vointa y uueveaños de edad, soltero, del comer, ció y vecino de esta, para que d«utro de nueve día * ho praseuti en ia K«nl Cércd de esta ciudad, a descargarse do la culpa qu, lo resulta en la causa que re e sigue por estata é don Juan Pedro Bciiteo, cierto y si guro que si asi lo luciere se le a<iminutr,tj¡ recta y cumplida justicia y de lo c ntrario se le declarará rebej-Je y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley.—Antonio A; Ecay.—Por mandado de su señoría y por don Juan R"gu»ir,. 15r. Felipe Foruari. Y para su publicación eu la Gaceta oficial !¡. bro la presente. Habana Noviembre 10 de 1868. í «lipa Fernán
E O H
, AHogédo'ilí U>t Tribunal,,
' ’ - ' ÚGfteiH civil y ¡Alca¡,
mayor M*l tnsirita ae .resus ruana de is/u capital,	(
En el iiitestado.de dou Juan Pascual y 8ancliez, ba din puesto por ante mi se cite y emplace para que eu el termino ds veinte dias se presenten los que se consideren con derecho a |, herencia apercibidos do su perjuicio; habiéndose presentado i obtenerla doña Maria d«l Cármm don.Eurique y dou Leopoldo Pascual y liamirez respecto ue su padre doo Jttau Pescual , Saín hoz. Y para su cumplimiento libro la presente. Habín,
Octubre veiute y uno de 1868 —Manuel Padilla de Aguiar. j
E 7
A consecuencia de ex..orto librado por el 8r. alcalde ra»,0( del distrito Norte de Matinzas 011 el intestado de don Josá líorreli y Vifials ha dispuesto el Sjr. alcalde mayor interino del dulriio de Guadalupe se pufiliqu. por veinte úu nerusda ta Gaceta „ti, ciul eieiiicto quo la- letra <lice asi.* Dou José Diz y Romero abo? gado de ios triúunales del ítaiuo alcalde mayor del distrito uon, do esta ciu da 1 y su jurisdicción Ppr, 8. M — Por esta mi eoguaj, carta de edicto cito llamo y emplazo é tod.sloi que se creau cou derecho á heredar a dou José liorre l y Vi. ais, natural dt Barcelona, vecino y comandante de Bomberos que toé du esta Ciudad soltero y foll¡6 eu Madrid ett veinte y dos de Junio j, mi ovfu.cieutO» escuta y sea« é fin de queed «1 (érnmédo v,i». tedias comoatezcau eu es(e juzgado con los docouieutua iiftceu-»108 a hacer valer «1 que les alista advirtieudoSe Une se liau pr,
/ „-íadu coifio herederos don J&trt .l..ipa y dopa Catalina JBorr-¡l, ?*“ „uuos d 1 difunto, Matanzas üjtubic siete d-l ene mil ocho-
U t a h«senta y ..........José Di» y Romero.—Pot insudado j,
Zurnarraiu Tolasa., Y para su publicacióner-' ¡dpi« presénte 'U 1“ H“baua á treinta y un , de Octubre d.^í,
DuñaKa?ad'Tasanooa yJimcnlt, Alcalde' mayor <U este puna,
Don Antonio lìabipiòijfMonÙHrjii ■o, moj dt tu Nación!.life ionolnHii lít Ailmf iiu ile mayor del Astrilo de JeSUs Alo.f ia d
bücHciun lino —Anté“m¡—^inxnrjfóramici.d»: dVit..- Ÿ^.ti iêùmn’àue eia db Uábaiías f que lállecié ìnieiiado eVdta «euJ. p a blica en cmnplimieuto de lo mandado, ban Cristóbal Nevii-m- ’ ~ nsnroly)	y»» -r*-;-—Op -Jo dias couudoa ,i«w. *.
me 7 de i 68,—SautiagokGut¡err»z de Celia.
Coinisfuii iUiliinr
del Distrito de la Habana.
• . l'J ’	í.** Fiscalía.'
U. Eduardo Al faro y Can tobiana Caballero Ue la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Jsabel ia Católica condecorado con la medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería prl-oter J’iscal de laCotnisiun Militar d*l distri-fo tfe la llábana. ■>'
POr la presente se convoca á cuantas personas co-i cozcan y puedan dar razón del paradero de los dos hombres blancos desconocidos que á las nueve y media de la noche del diez y siete de Octubre próximo pasado intentaron robar ó hirieron en la calle de Animas esquina á Lealtad ádon Faustino Prieto, vecino de la de Es« cobar, para que eu bien de la administración de justicia
0. ? Fiscalía.	1	'
, ; ; ^	ü- ' " ; I-ÍIÍ	. í;; ¡ .
Por el presente edioto y término de nueve días á contar desde el de la fecha, ¡yonvoOQ en este Tribunal para evacuar un acto de justicia á elindivíduo que’con« (.Ucia un carruaje de alquiler enl os primeros días del ine.« de Abril del presente ario, y fué á comprar do 1 velas ádon J uan Gutierrez, dueño del kiosco situado eu la plaza du San Francisco, notificándole al propio tiempo que én aquel momento que serían Jas diez ó diez y media dé la, noche, acababan de robar á un caballero en las inmedia ciones*dé la Aduana.	-:¡
El utenciouado coebeiy), es ^blanco, algo picado de Viruelas, como de treinta antis de edad, delgado, y de regular estatura.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—José de Az-cúrate.
7. Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería! y fiscal 7,° déla Comisión Militar del Distrito de la HabaR».
Ignorándose vi paradero del moreno Florencio criollo, esclavo de I). Vicente Capote, á quien su le acusa como autor d«l homicidio perpetrado en la purrona do D. Juan Velnsco y Cruz, el dia 10 de Noviembre del corriente año,.en la villa de San Antonio de loo Bailo?, y usando db ia jurisdicción quo nie está concedida, poy la presenta cito, llamo y emplazo por este mi primer pregón ál citado Florencio criollo, señalándole este edificio de la Comisión Militar situado en la calzada de BeUscoain juDto al campo de Peñalver, donde deberá comparecer personalmente dentro doi término de tieintú dia?, que ae cuentan desde el de la fecha á dar sus descaigo« y defensa?; y dte rio comparecer en el deferido plazo, se ?e-guirá su causa y será sentenciado e.11 rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisioa Militar, sin mas llamarle ni emplazarle.
Lo que se pub.ica para que llegue d conocimiento de todos.
Habaua 14 de Noviembre de 1S6S.—Manuel Lope» de Castro.	70
Dilti
A.;l*
Fn los autos testamentarios fie dona Marta fié los Augete? Rodrigue/, de Sierra lia dispuesto .1 Sr. ále.lfia mayor del distrito del Filar, qua por ocho números de ia Gaceta oficial, ss haga saber á las pursenas qo* tengan tomado é censo rolan » per-teueclentes- é la »UceS.oit de la expuesta doña Maria da los An-geios Rodóg-uez de Sierre, entreguen eu la escríbanla de mi cargo 10 que adeuden por réditos de dichos censo?, para que su importo as ¡depes.te eu Arcas Re d«.«, ap-icibidos en cas > con-, taris do la doblo paga.—Habaua Noviembre cuatro de mil ocho1 cielitos sesenta y ocho.—Lio. J. Ramón Porcocttrrrfe;
-; íí - ■ 1 f '--ir	A 12
Lio. D. Cayetano Mentero Juez de Paz suplente Uel distrito, de Guadalupe, on ia demanda verbal que en este J uzgado ta sigue per do» A moni» Osorlo contra don José Maruñ-iro ha dictado el folio siguiente.—E11 la ciudad de la Habaua a nuevo de No-I vienibre de Util ochocientos gi sents y ocho el señor don Cayetsno Meptero jaez de paz suplente del distrito fie Guadalupe de la njis tna dije: quo vista estes diligencia?, Resultatuh : que don Aute n o OsOtiu demandó a don .leso Marañeiro para que lo pagase la suma de setenta escudos ds plata procedente? pe sueldos du vengados orí ?n ésHublecímiauto y que no habiendo comparecido hlaCto á instaueia dul demandante se le declaró rol)'1 le .y coutu» méz y re mandó continuar,el juicio. Resultando que recibid» este a prueba ls parte actora pidió sefie citase por primera y sí guuda vez apercibido en la Ultima de daría por coufesu del daufiu »i.nó cémparcia y no habiendo comparecido é instancias del .K'inaiidanta se le dod ué confeso. Considerando qué la re beidia y eontumacos del demandado é los llamamientos judicial, s hu dada lugar hasta la confesión y con ella quada justificada ¡la tuéMuú del demandante definitivamente juzgando falla: quq dibs cqitJsiiar y condena ¿ dan José Mariúeiro á que dentro de quinto dia dé y pagua a dos Autonie Osorie los satanta escudos quede adeuda con las costas dal juicio. Nutiriqueso esta resolución a demandado en I. s estrados c'e! Juzgado, por edictos y par la (ía ceta oficial Ací le proveyó y mandó dicho señor juez firmando, comu'go el becietanu de que certifico.—Cayetano Montero.—Jo-, séÓrtf, Secjétarió. Y para su publicación per tres númetos de' la Gacela (ti iát libróla prasente.— Habaua II de N«vioiu-¡bre.de JB68.—José Orts. Secretarlo	A 19 J
Comandancia Militar de Sam Antuiio.—E l causaerrtuinal que se instruya en este Juzgado contra el moruno libra Seraj io G tillen bombero que fué fifi terció de esta villa por hurto de ud parda espírala» y v igauria; h (dl-pitests en aut t de a»ta f». ch con consulta del Asesor que por tres números de la G scet! oficial se c.ts al espresada Guillen para qu » cam; a"«zca en I» Eicribatiíá, a fin da que tenga ifocto la iiefitícac au poudíenta ycumpltei.dr lo disnuesto lioro la presi nte para su pubica-ciou.—fian Antcnio N rv embre diez da mil rchocientts s-sent» y ocho.—Alberto Cbiappi.	A O 19
El Sr. D Pedro Aliersu alcalde mayar decano y dal uistri to do la Catedral, lia dispuesto por anta mi, que an tras núine ros seguido? ds la Gaceta oficial so notifique al moreno (fiiriaco Lomas Diez, qua 8. E. la Real Audieucia re ha servido cuntir-uiáfe; auto Jo sobroseimo uto dictado per esta juzgado en la causa forniqda c< ntra él y otros por robo de dinero y prendas «n la cara de D. Euregia Cabrers, calle del Prado númeia sesenta y seis.—Habana Noviembre nueve de mil uc lodientos sesenta y ocho.—Fraucisco do Castro.	A O 16
judieuil por S. At. Sea.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cita, llamo y emplazo al moreno Federico Perez, natural du Ufjucal, »<CI[W d. Santiago, soiter., labrador y do tr.mU anua de para que en el término da nueva dios se presante en la cú»i 1 ública da e,ta villa a descárgalas do la culpa que l* resultan la causa que se la sigue puf hurte d. dinero a D Aotouio F„. uandez; cierto y seguro da qus st as lo luciere se la adiuitm.mt juátieja y !da íoujeutrario aa tf fificiar,aré, rehuida y cpulumh; ¡ucurso an las panas du lá l«y y.P 'r bastante les «siradoidé juzgadó.-San A’útonto'yt Notvleo.rira » fie nnl ocltuu.uuto, aéaantiá v ocho.-: Rafael Casanovt».—For mandado do 8 81Í1. —Alberto CÚiappi.-V pAf» su 'pulttip.tíum du-tiid» uum.t#, consecutivos co ia (Jaceta oficial da Gobtorno .sXptfio ujl..-B*U Antonio é 9 dcNqviombro de léb8.—(Albertq Cbiappi.
1	>	!	-.lí f- ; 1 íKltíty i I© ( .Li J2:‘U.L'WÍ
Don Pedro Aherú" a'.ciUde mayor del distrito da la (jaúdnl etc etc«-—Forel pre^Dt« «egjundo edicto ^Otu Itárot t^ «inpl»* za é tocios lo» que Se creau coú derecha ; á beradag-é fisu, Juiu Anteoro de la Paz iiatqral de esta ciudad yacino qus fu» de nt» foligresia de Jpius del Mbntf, casado de'Séteutu ydM aios A efiad lulo tógítim 1 AS don J uon Antouio y. de don? hrauejie» Y»i
fié» empinado cesant» deja DirecP'-'U 1« Ad^mtstracjon salí .Secciou da Obras públi'cáí, oaiá qua en el torsarao fie treteb dias contados desdo la.pub|u»cioÁ fifi;»»«“*• 1 compare»«« « este Juzgado,de tul cargo por confiticfo dal asenbano que ,-la é (ledacñt «ús accióues según preVibné el artmalo ussoi-itN se tanta y Uno de!)a Laydé-,ifii|juíé!a«unito cjvil cou rpombi miento da qua pasado el término sfu, verificaíló.les pérért el par-iúicio’ qué'húya logar* WMTM Vtjlw U 8r*. vlufis, don*,CsU lina García pVu»hd«*.htfrbprí^iitafi,q.*n al juicio con tal u-ráetsn y (’esignámío como susr tegf timos bíjos á 'dona Aulotii 1 HrliúliH Fiaboisvu de Patila y doña F.iwuáspa da P.ui« Aguad» d liana:—«Y paré su publicación an diez y odio números seguidoi d» .1*4 Uacota oficial cumpliendo lo mandado libro la preietit« HabanaNbvitmbre traSidq4#68.—GabriaJ Ramírez, .(f H .^rtHfOjAnfblard alcalde mayor de cs:a villa y su jurwliecm . liar o. At. étd.' * '	7	1	^ ' '' j ruó
f 11 ■ r¿t e?ta mpúUipaqjaJwÚíirlíto llwlto.y emplozoé Jo» qitmi ceusidoteu COL derecho á heredar t don José Anísiiio 1’rsnqM
r .. uLSrLrtl.l* ..¿.¡.■'»'..al-'.iZ'qualiiéQaVúm ««A
ta fecjia sa prese, tan en esta juagado con ós doc'uniSBÍM/jiti. ficatívós ú deducir of qua fcs Asista seguro de que si: Milt hi.
-fiatai fa loseité f .udprjuisti a à jnstici.a y do lo conti alio me guira auclaute en lai actuici iUon parandolo» e.-pei jucio qui la yft ujar. haciéudose constar quo. a vir(ud da la primera cudtj. catana no se ha prjt)seut»do penmna algono. Quo ani lo li« dii-purtsto ou el ìnlcsttido da don José Antonio Frauqul». Unni, jay Noviembre.diez do «4868,—Arturo Ambi .rd.—Maaasldt J Arocha-—Es copia.—Manuel J. de Atocha. CO H
D.
■hit Moreno alcalde Mayor del distrilo dtl
Oern
Pof el préí»ute edicto se convoca á cuantas personas tengan úotieia del autor ó autores del asalto, rútuv jy berii*s ¡¡nferida» al asiático Luciano Morales esclavo del depósito judicial, en la calzada de la Infanta próxitno á la litléá dél ferro carril de Mariaimo demarcación do Púébló-Nuevo el dia once del actual como á las tfes de bu tarde, á fiu de qüe se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar jo que les conste «olire el hecho, en el téimino de ocho días á contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 de Noviembre de 1868,— Manuel López de Castro.], ... . ; ¡	.	, •
Per el presente edicto se eoÚVóeá á cuantas personas puedan dar razón del paradero• del morenb Florencio criollo, esclavo de D, Vicente Capote, á qúiéü te le sigue causa por el d-lito dé homicidio, en la persona de D. Juan Volascoy Cruz el dia diez del actual, como álas tóete de su tarde, en la villa de San Antonio, y un la calla dei Paseo esquina á la de San Anselmo, á fin ,íe ques» preseateu eu esta fiscalía y puedan .manifestarlo
Juan
fjj etl. .	■ ¡ , .
Por este m¡ si gqndo edicto cito, Hamo y emplazo »1 pardo Raoion Miranda, osoh.vu de D Juan Armsuteros, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y fie trece tul«? ds eduú, paj-a que dentro ds nueva días se préssnt» eu el Asilo ds '».U José, é deseargarso de.la culpa quo le resulta su la causa que se lo sigue par herida á D. José Díaz TVribio; seguro do que se le (fil a y administrará justicia, y de lo can ti ario seré declarado rebol le y csutumaz é ocurso cu las pepas de fia, ley , y por b ja» taptes los estrados del Juzgado, para los trámitvs ulterior*-.» del ju cis.—Hal ana y Noviembre don ds mil Ojhocieu tos s o sema y cebo,—Joaa Jasé Moreno.—Par moidailu il< «11 8r¡ a. Lfi<>- Luis Kodngusz. -E» cópia para su publicación sil tres iréuerns d» la Garata oficial: Delta utsupra, —Ldo. Lu s R*-
k O 18
O. Juan Antonio Tornel, Alcaldr\mayor dtl Distrito Un lóaos dahjic.
Por este mi primer edicto cito, á los qua so crean con dere chp á heredar a 1.* Oioreim libre María delr-ármen Clavel, natm ral do esta ciudad, legitima csuforte de Joan Evaugeiista Her-uaudez, par? que en el término de treinta diss contados derde I» fijácloit de . ste edicto so presen ou é deducirlo ou este juzgado fio» .»sí lo he dispuesto a i-ousecueocia del juicio «bintesta-to dé la expresada María del cármeu Clavoí.—Habana seis d» Nóvieuibie de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Toro*|.—Maouol Pimeutel.
r.para so publicación por ia Gaceta oficial 1-bvo la presaíite —Habana Noviembre 6 de 1868 —Manuel Pimeiitel.
„	■	J ,	F O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ll.moy emplazo a dou Oaudtdo Ibanez, natur 1 du Paoiucl», vecino del Ferrocarril de Vtliaoueva, d. 29 años de ,edad, Sólleórmá-yoral de Cruceros para que en el térmmédé nutre di»* se presente eu esto juzg»do pai» que reciba una notificación «u lacausi que eu su contra *J los sigue por reyerta en unión de dou iiu-. noel Rodríguez apercibido de declarársele reb» de y seguirle la causa cu lo» Estrados del juzgado. Habana Noviembre’19 de IbCí Enrique Piñeyro.—P01 mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	E O 14
Don Lnriijne Díaz Otra Secretario honorario deiS, M. y AtcSlrte Meyor ilet distrito del Pilar.	fifi i
Por usté »egutido y último edicto ge cjla, llum< y emplaza á ¡os que se crean con detecheé la herencia del hunod presbítero don José Ramón Tranquilino de la Paz Motejen, natural da S»u Antonio Aba-i, vecino de Gtiamuta» d» donde era cura párroco y de s sentauños de edad, quo lal eeió cu 26 de Diciem« hre de mil ochocientos sísenla y siete siu disposición tsstamuu-(aria para que dentro de\eiiite dis» coutados des ie i» úitu»»
! ¡CU TÍA T»5S.
t* . f> ÍOÍÍ‘); . *ri!IíT JJ% 0j } gtm 110 ír' f‘ I í íí• í í >bfu ! Í4» disp-tcato el Seriar alcaldu m»)^|-,det distrito da Quite lnp» que el dia veinte del actual é las ouco d# la rnaáues n limiten en il juzgado, sito en la calle (’oles Virtudes número doi, c.ústro casas ubjcafiaH ei> la calle dol Crespo número troistt f ocho, retasada eu.trejnta y siete mil novecientos cuarenta yod» escudos setecieutos sesenta y siete milésima,: otra de vociudnl «rija calle de,las Antipas numero diez y siete, retos daesNii«-ta inll ochenta y seis éscúdo» y doscioutos eiíiéncita y uum milésima! í otra ep ia «alio da Cjieipo upmora caiy^nU, rthieii pircatorce mil feleoientos treinta,y iijhevu. afeudes cuet(*c¡«ut» re?Cata y ciru-o iralé-imáa: oiré-Ii Is callé da C101 po 11 úioen eparentá y do», retasada en catorce avi| «cisciei tos mui «»cuto ochocienta ochenta milésünas y * ara qué «I que quiár» liis proposición»» oc rra a verificar le pongo la presenta oq 1« Habin á decodo Noyiem-hre fie nutachocioiitee ssaouta y ochii.-J«« 3. Barrera.	.”ITt) Ai IT jrT” ,T J . *♦ .g
•Don Juan José Moranoc»i¿a)do mayor,fiel-distrito d«l L'en* —Por el proseute convoco á loe qu» quieran b.icer.propei¡ciu¡ ,1a tonelería, al macen q «mado, cuTrlIere» y inééilés' sitaadei « la ciudad de: C«rde«i*J,,ú#w-a io por la» cirj eg ,de PlnjUoj «I tinte, por la Real al E , la de.Áyllou por »1 O. y Ja del Hsctar p' el N. de 35 metros 5 milímetros de freuie per lo3 metros * toilimatrosde fondo, (asado en noventa y nuove mil trfiuUyiti »-.cinh s ochent» milésimas y los esclavos Marceña» crroHo, é 2.i años, ta.udo oudoslinii,.vua tro-.rie.iloseecu.dof, José luñ-mí. de veintíoclto ajro.s, eu dos mil cuetrocicfrios «acudía; o»1 Ju»é tucami, erteidere, do treinta en >s en dos Wrif citatreíuub1 escudo». Muría f’ania ó Estufanta epugHj,.coartada m, rail,uon ciento» escudo.-; au hijo José, mulato, d» seis mo»«?, tusad» • cien escudos, José dol Resano, cocinero, de treinta y -.etlp»81* cojo, tasado «a mil seisciontos egcudof,; Agustiqa cgetúii»eü,n ciento ueveuta y cuatro eneúdos'y ia mulata Júaria coártidi I» mil q ni ni*-ti tos ño i ente y Ocho; .cqya tonelería,' almacén, qu««11’ du, earrileva», u>úeUbs,y demu, tarado 0,1 uovent» y nu«vi«¡l troiuta y dos escudos ochenta ini éiimas so han ofrecido dar los ¡ tercios'de dich-ó »valúo y jctiarenta e.reudo» mus -á! pagar «* 11 forma siguieut-; contentau á don Benito Vidal y den J.wT* raya por la parte que é este» corresponde eu dicha touebn» í *’ muren ó sea un ou/»reuta y »¡eje, crncnsnta y troa, ochenta J- J‘‘ per cienfr y el resté cerresppndieutgS la súcesióu ds Queipo» sea el cincuenta y do«,.criaron ta y gola, drr-a y oche pul ciento lo uscgitiun á favor de Ipil tfps menores en «I referido alm«'“-toiiaiarí-iy terreno qué eóíipun, pbligáudese é [entregar A eme une do dichós üreuore»,. lo-que deja expresada sutus le» pbn Ja llegad» qqe sea uno-de los caqos do la ley y nientrsi «I)*' nuiles «1 ocho por ciénto anual pagadero por mesadas, rec««1-Ciru Jo .adutnás de lo ojrqcifio. ejfgravámsu, hqe truno «1 tqtroso* ÜM» quo iel quo quiwra hacer prupojicion y mejorar la ya ÍI*15 , comparezca dé echo á di.-zdo tu ui.ibuiih del vehite y ste» cprnéuteeu «I juzgado, mo yu I» e*lzinJu .de, Bueuos Aire* lucro quince quo es el dfa señalado pera eí cuárto prego» V*' mate de dicho, bivues. Q.re asi lo tengo dispuesto ou le ta«11* iHuuturía de, doa Joaqifin María Queipo y doña Marte Robes Gregori.—H »batía Noviembre 19 de I86*i—M»re»o per do d« su eenoríu, Br.Juan Frqueisco fie les Rojea.	.
4 para su putrhcuciuu eu tres uúnroros dula Gaceta «A-1 libro ia presénte, fecha ut supra.—Br. Just» FráucifC» 4* ‘4‘ Reyes.	R, 17
Ku los autos intestado de daña Maria du las MercfdeJ h0>‘ nuz do Santiago Aguirre, Ira dispuesto ol. señor; alcalfis '»*>"! dul distrito d« J.flhUp Mbjí i en }>rovitiencia de ctila fechft qU0 P®1 tres uúiueroi de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dísi blique ct proyeqto de adjudicncUm que de.todos, lóshhnM'“ juina hace el viuda don Juau Santiago do Aguirre, á fin 4' 1"* el qué quiera mejéraria en ol todo y uo en porte, pues I1'* “ mejoras parcial«.*, ocurre é verificarlo ¡dentro d* J1 rosteriores á la ú tmr i convocatoria y eie pro/sd* "
se admiten nueve dias pysleri adjudicación es pl que sigue:
El viudo don Juan Santiago Aguirre se adjudica el it’í*' rijo San Claudio, situado eu ia jurisdicción de Uuan*jay P*r' tido do Gabarra, tasado e - qumieiii.os dece mil q ent-i cu*(ei|l*f siete pese?, por trescientos ovbenta y cinc# piil sersoienie« cl*' cuenta y un peso*: Eí ñombrad.i Minúohtd justipreciad» •» cuatrQcieutos.dwZ y a oto tnfi qchociontos«escuta y «CÍ10P"“”fí', tre»cieulos catorce mil seiíciemos. cincuenta y sietp PtM : ¡ potrero San Francisco Javier Valorizado «u oebeate y u" quinientos cma|ieqt i peiqj, .por se mure y un miAfib»tfM,eal' •* bu pesos: L is propie laués eu Tailap a Ir» justip e.'i»<l«'*, ocho mil pe o?« puf eeis tuil ve^iey cuatro: Ls .tfSñ0*11*^ del pueb o de,Cabaña?, apreciada, «11 siete-mil pesés, P,r *"'■ md dosc eutos »»tonta y uno: La éns'euada de Bun«t h*7 ^ re, situada en Cabanas c uno. ei.rn¿euio Mai>u»|it» }. •* P,u* San Frauc sqo Javier y apreciada en »asenta y cinaO «i* ci'iptos noventa y un pesos, por cuarenia-y nueve mil tientos seseate y cinco pesos rpinte J ?ci» centavos/', P°3 de los terrenos de la lligia eu Cabana-, por las siet» iml c'f 0 veint? y cinco peces eu qu* bao sido avaluad«».' .Si •»“,Tlll*i. Je casas en esta ciudad, pdr ¡es tres mil «otecnüt«» «'
—	g* — ■ *v » si vo IJ * I I »va——i
cuanta poso* de hm jüitifirGçio: Èj1 niobiliurio de fscrifcori''» K
lo* cuairocitmoa üájyfut^ pesos quo
■ligneo E-spaím , ít*iiu carni de	(»ompiini» d* ¡¡
Grande Antil.a y Àirhac'eùis de ManméicBa, por **il,i uM. trescKJííXo» iitreiittt y t^Sipesoa setenja cen9aT«j fUf• lan^« de tre inta y une de Diciembre de mil othoói#nh>- **V|t y Bfet'j en totali Jad.' Íáj** unn r Pierias 6 sean mc/bh,	^
jh, aceiie y demás «xi^temH»» dto'enta cia«»© k qne ese flll coutrae, en los inii*cHutr«ci#*jites cuarenta y echo pssti ®lu élse les señala; Los treiutay dos mil de.-elento«» quince centuvos eteciire ea enja y en los bancos yoress suma y íinalmente las deudas é acrenoiaa en cü**nt»s “ por los troscieuto» norouta y ciuco mil ciouto nevsut» /	1