ocho del corriente mes la cual ha 'sido retasada en dos mil íiento cincuenta y seis escu los och uta y dos céntimos,
! meado hecha la proposición por Garbó de los dos tercios de su 1 íjiftsHcio.u y diey.escudos mas, bien entendido de que ¿ todo pos-] L is exijirá la suficiente gar utia ó carta de abono, y para su I ubicación por veinte números de la Gaceta oficial según está Lisiado ibro la presente. Habana cuatro de Noviembre de 1808 i "francisco Tesillo, Secretario.	R 7
por antos del ISr. D. Manuel Salvador y Martínez Acalde jjajor interino do esta ciudad de Santa Clara, expedidos m seis y cutorce dul mes actual consecuente á la testamentaria de don Llogio González, de la que Conoco por sumisión expresa de los ¡„teraaados; so ha mandado publicar por treinta dias un uno de |oí póriodicos locales de teta ciudad, en la Gaceta de la Habana, i y |,af adictos haber autorizado la enajenación de los bienes in-yaatariados y tas ido», b».o i» condición de haberse de ejecutar #0 pública subasta, nunno-ndose la proposición que á ello» lia bicho D. Dámaso Pasaiudos para si liay quien la mejore A cuyo jjuse publique también la tasación, señalándose para el remate el d¡» posterior hábil al cumplimiento del término fijado á las doce I y eu las purrias del Juzgado. Jin cuya virtud se hace saber al ; público que los bienes tasados son el ingenio titulado “El Angel” ¿olí un acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra de la ¡„deuda “Lujas” jurisdicción do la Villa de Cieufuegus quince montuosas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento con oiento veinte peac-3 de propiedad libres, casajde ingenio de vein-(6 y siete varas de ancho por sesenta y cinco de. largo, con sus debida» distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cuatro habitaciones bajas y una alia esta con su balcón, casa de bar fMPtt de manipostería, tabla y teja do veinte y echo varas de uu-(hit por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de tulpa y teja con crujidas de catorce varas do ancho por diez y . ¡su da largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de güimo y un palomar en el batey, ehcios de herramienta y útiles, ¡¡„j trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus 1 ]|iives y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem de nrade-I (iquiiareii ¡adera, un trapiche número primero en su elasr con : guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones, cin-ciient» yugos, una represa taeada en mil escudos, un aljibe do jeiocirntas pipas ceu su bomba y canales, dos pozos enmayeta-Jos, un» camparía, doce caballerías de caña calificadas por torce» ,,l partes de primera, segunda .y tercer», caballería y media de nuez. un cuarto de ariez, otro de boniatos, cuatro mil pies de plátanos, quince ñutas de cocos, treinta de nnrunjes, cercas do pina y l’B> “ de cedro y inadera blanca,cincuentay tres mgros j jumobos , v ■	&liutus edadss, nueve asiáticos, ncieto treinta
j ycu.,tr»buey . ,	<-z reses vacuuits, vi inte y cuatro beatia» do
: ¡odas clases, oc’> i» cerdos de todas edades, una casa da mam» postcria y teia au i pueblo de las Lajas, calle Ruul esquina Ala i ¡¡»Madrid obi. a r eu dos y medio solares, otra idem mas chica,
| (¡fiada ru cinci	■ calle de la Idabaua, esquina A la do Majá, . ieis ucg- 'S	. cíe doméstico j los muebles tasados en
doscientos noveni y ocho escudos, valpado todo por menor en Jo,cientos setenta y nueva mil novecientos treinta y siete escu-Juí. Y asimismo se hace saber que I). Dámaso Pasalodos se ha«
: lia #u posesiou de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio ton les interesados de adquirirlos en venta, eoriienJo desde el día jéis de Julio último la refacción y gastos por su cuenta y A su roigo y ventura los aumentos y ba|as qus alteren su valer por «¡precio de cuain-tú-iiios cuarenta y seis mu doscientos setenta j y ocho escudos, quo pagará entregando al tiempo de ¡a escritura .»■ «obtenías de los acreedores sipnieutrs:—Ajla Sra viuda do D. Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuenta eeeu-(¡0,.—A D. Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil leteciei.toa odíenla y dos escudos.—a D. Solero Escarpa, quin» i ce mil trescientos cuaivnta'esctidcs.—A D. Andrés Marsillan, diez ail cuatrocientos cuatro escudos,—A D, Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A D. Eugenio Villalobos, siete mil doscientos escudos.—A U.Jtíccuiidiuo Barroso dos mil cua.-imciriitos escudos,—Ales Sres. Massé hoi inanes y compañía, siete uní doscientos cuarenta y cuaiio escudos,— v JL). Valeriano Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Autunio Remero, dos mil cioíto Ocho escudos,—A D. Bernabé Vabiasillaa, dos mil sesenta y ocho escudos.—A los acreedores que aparecen del concurso, escriturado en Cienlueg.is por ios intereses convenidos tu dicha «¡entura que habían Uc quedar diferidos y que so lian calculado : pióiimutneuto en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos.—A los Síes. Mpiéy Ajuria, refacciouistas de Sigua la Gran« je,noventa y tres mil Cuarenta y echo escudos.—A D. Felipe Silva, veinte y tres mil ochenta escudes...A los Sres. Arrubar-rctift y Trajillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don gamón Uonzalez Q ñrós, seis mil cuatro cientos cuatro sendos.—
A D. Ramón de la Cán tara y Lomba, dos mú cuatrocientos es» codos.—Alosares. Martínez y Trépaga, mil seisciuutus escullo,.—A ios Sres. Arias García y compañía, ochocientos oscu-dos.—A D. José Gil, novecientos seis escudot.—A D. Autunio Rumoro, saiecíentos noventa y cuatro escudo».—A lis Sres. Ro» (logue* Fernandez y compañía, trescientos cuaieuta escudos.—
A 5. (JaPr el Mora, mil ciento veiuto oscedos —A) esclavo de 1» finca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro menoi re, hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu do».—Y á l»8ra. viuda Dufn> Maiía de les angeles Gil y Cas Wllon, por sus dótales diez y debo mil escudos, cuy as cantidades unida» forman la totalidad ue cuatrocientos cuarenta y sois mil doscientos totentu y ocho escodo»,—Ademas de dichas contenáis pagará el comprador los derechos fiscales que ::* imitarán al i t|po do la tauaciotiyjlos. costo» y|lerecho» de lu» escrituras, bipolares y aseguraciones, se compromete á pagarlos nueve mil pe» Mido que es acioedora la viuia por sus dótales consignándole la» casas del pueblo de las Laja-, le» (-»clava» del seiviciode» mástico y ios muebles, sin que se entienda que esto entra en la venta tu constituye m precio, sino quo desde luego »• lo adjudica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obligado, el comprador n suspender los gravámenes quo le afectaiijjy n indemnizar á D. Rnmon González Quitó'*, de cuatrocientas doce uteudos, y por ú.timo se obliga á consignar á los heredero» diez y ocho mil escude» de les cuales oxhbiirá cuatro mi escude» A la viuda pala que esta los asegure á fitvui de su» hijos y pueda con me. ".antidad pagar las costas y los catorce mil restan te» les asegurará en la inisftia finca ingenio con todHS las seguridades convenientes A su prelaciou, para enterarla» en lósense» de la Ley, estando convenido que en cuso do uo tener (tacto D venta porque algún tercio mejoro la preposición, las cusios y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le serán sat «lachos á justa tasación e.i lu primera zafra il» sus productos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libre l> presaste boleta A i» Gaceta de la Hatiaua para su publicación, —Habana diez y siete de Octubre de mil ochociento sesenta y olio—Mateo Gutierre/.	lí 28
Por »uto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el día tros de Diciembre provoco optraníe á las ocho de su mañana en «1 despacho de su señoría calle cerrada de Barita Clara número lil para el remate de una estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba ta,ada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete mi« léannos: un horno de cal en el mismo punte tasado en cuatio mi »(itacientoa sesenta y nueve escudos, y un solar eu la calle de ios Barrneor.es número 32, tambienen Cuba tasado en tro» mil novecientos sea en a escudos n i veciente» ocho milé-imos, cuyas ñutas tiene laproposiuiou de> precio de sus, tasaciones bajo las condiciones qúe espresa el pl egó respectivo. L > que ge anuncia >1 público pira que el que quiera hacer poatura ocurra Ala Escribanía de Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1808. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antouio Armengol
RO 25
El si ñor alcalde mayor d» Betón por ante mí, «n lo, autos d»! rencura, voluntai ju de doña Catalina Rivero de Rodríguez, basiñaladoel dis|diez y ¡eisdel entranto mes do Diciembre,A las nueva do su mnñaua, en las puertas del Juzgado, para el remate de una cusa »¡tunda en el pueblo do Marinñao, calle de N»var-Me esqu liadlas délas Cañas deP.uma, do mampostera y i z * leu, tasada en doce mil cuatrocientos diez y nueve escudos cien mi ésinift», A fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra A la eicrihaniadg mi cargo A instruirse v al juzgado ,el di» designado. Y uara su publicncien como está dispuesto, libro la presente. Hubauay Noviembre 5f0 de 1868.—Oárloa Lanr«nt.
R O 25
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el día diez y siete de diciembre del corriente nüo á las ocho de su ina» liana en el despacho do su señoría calle Cerrada de Santa Clara i tfimero veitu no, para el remate del solar número cuatro de la Cálle del General Torres, eu Santiago de Cnba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor t>l contado y también para el remato do un horno de cal on el mismo ponto, ta-ado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para qne el gnu quiera hacer postóla ocurra á la Escribanía á instruirse. ’ o O -tubr« v¡ inte y siete de mil ochocientos
•	¿rata y ocn i -cnpacion del Escriban de Hacienda An-
j ionio Armengol.	R O 4
f * vsxArsmi a«.
P r »’ pio-en'o	. ocan á todos los qos »• consideren
«on deiecoo á he -d i ...o José Barrera natural da Canarias, y reciño del partido rural de rata villa, casado, labrador y menor de edad, que falleció intestada, pura une dentre da veinte día», deede esta fecha se presenten en e te Juzgado á deducirle cen los . ¡unificantes necesarios; en el condepto que ya so ha present-do •p'audo A la herencia la hija legítima del difnntn Barrera lie-■»»da done Marín Francisca Cristine, soltera y de diez y ««ir ■6osdesda*. Que »si 1., he proveido eu los autos del asento, fiuai,abaco» y N"vi»mbred¡ezy siete de mil ochoeirn os s»ssn-t»y och.».—Arturo Amblara!—Deérdeu <le au iría.—Manuel de d- Atocha. —Es copia fecha uu supra.—Mauuel de J. Ar, cha
C 95.
Juz ado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra. | for la presente sito llamo y emplaza A todo« los que se creun nneBdores Je los bienes de la Sra. dona Gertrudis Domínguez ña Rueda viuda del cspiian de Milicias qn» fué don CArlua de Rueda por» que m el dia veinte y dos del próximo entrante mes *1« Diciembre A las once de la mañana compare-can en el|juzga* tía y aalou de rudieucia anexo á I» Escribanía del mismo, plaza t*« la Catedral á ce ebrat junta general para tratar del nombra-i»¡«nto de «índico» representantes desús doreclns en el juicio •le teetarneulsria concursada de dicha Sra, quedando pn venidos '•e expresados »creedores que deben presentaise en la junta con •1 título de su crédito resp ctívo bajo apercibimiento de no ser «ñoiitiiii'B en el'a. Y para su pnblic ciou en tr. » números de la fiácctaehcial lib • la p'e«ente en la Habana eu veinte y uno de RvVicmbro de 18C8.—A'ejandro Núiíiz.	C 25
Por auto del Wr. Juez, de Hacienda A consecuencia de los •uto» d .| concurso do D. Juan B ,uti«ta r uaite é influente so-W“ administración del caf-tal “La« Tumbas,” «e La diapuesto convocar í loa beredvrosde D. " Fraile sca A'beja para que ñenfio de q iii,to”dia «© presenten en este Juzgado, apercibidos
declararse p-r b.-st intos loa estrado« del tribunal para los dc-Hi»s trámite» del juicio.—Habana y Noviembre diez y ocho de ¡Jil ovhocier.loa sesenta y ocho.—Por ocüpación del escribano da ñiciifiuia —Antonio Annengol.	C 24
El 8r. alcalde mayor de .1 uaus Muía á exhorto del Si. álcal-! v’ p ayor de ¡» Jurpcjiccion de Colon, Ij» dispuestq que por tres jlt'bores de la Gaceta oficial, se con vi qupn á ia lucesiou de
•	Cá'lo» Rueda ó su representante, para que comparezcan en
••t» Jnzgado »evacuar cierto aeio i* jpstici» en causa criminal. ~V ctitnplisndo lo mandado libro 1« presente.—.Habana y No-*!*wlire diez y och > de mil ochocientas sesenta y ocho,—Br. o ri.Hrdu del Junco.	O 24
El señor alcalde mayor del distrito ¡de Guadalupe tu as distancia« picmovidus por don GniPermo Sandbch pare embar-ítr prevanti vainoute á don Audi él Suris el estrblocitn. uit* < e Wuqaería. barbería y casa de baños, de la calis .del Obispo ñisiun, cuarenta per 1» cantidad de quinientos sesenta y cinco f*1»' y sesenta y cinco centavos, que cursan ante mí, ha dir» fc‘«it«, *g cite do comparendo ene. juzgad« sito cali* de las “btud*, núraare uno al referido don Andrés Suri» por tres nú-
mero» de la Gaceta oficial para qne lo efectúe á primera audiencia después del ultimo anuncio a fin do que recunozca unos documentos apercibido sino lo vericare de loj que hubiere lugar, haciéndole cu bel* igualmente por este medio quo el expresado er-tablecimientu ha sido embargado á instancia del referido Band« beh el dia veitito y dos de Octubre último hasta cubrir ,a cantidad ¡udieaua. Y para su publicación libro I» presente. Ii,baña Noviembre 19 de 1868.—Manuel B; neto.	G 22
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra,— A consecuencia del incidente á loa autos del concurso de acreedoe íes dsl Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Jo. é Cadaval, formado* para tratar del preferente pago del ció lito dntai de la Eccma. Sra Di* Luisa Calvo de Cadava , se lia dispuesto por este juzgado de la Capitanía general, que por tres números do la Gaceta oficial se | revenga á los acreedores del citado Exorno. Sr. Cada-val que estén por pagar, que en el término do quinto día contado desde el último anime ", elijan un defensor que los represente en dicho incidente, apercibidos qne d« no hacerlo, el Juzgado verificará el noinbiamionto ue oficio. Y para quo tenga efecto le mandado, libro )u presente. Habana 14 de Noviembre de I86-.— Ali j .ndro Nimez.	C 22
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva, lia dispuesto elSr. Juez de Paz dei distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público en dicho periódico por treinta dias consecutiv s: Que D. 9 Loreto Bertemati se adjudica las dos terceras partes «o la casa calle de Mercaderes por la canil lad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parto que le corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la Is a de Pinos en cinco mil escudo» y lo» terreno» de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemuti reconoce asegurada eri la casa calle de Mercaderes, la legírima que le toque en divisoria A cada uno de los menores don F «ticiseo d in Tirso y doña Leonor para eu fregárselo gen un e los tie» casos de lu ley, avisando con tres meses de a. ticlpucion A lo menos, también se adjudican i 1a Sra. Bertemat.i la morena Felipa y sus hijas Rosaba y Anastasia por la cantidad de dos mii setecientos tieintay cuatro escudes que esrede de los dos tercios_dela tasación fojas ocheutay seis D. Jo é Colon á nombre de su consorte doña Sofía eu pago del haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecho en esto» bieue», aprobados en la cuenta presentada, so adjudicaba casa calle de San Ratae) número sesenta y tres on veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo quo roconoco la casa calzada de Jesiis del Monte por los dos tercios de la laatziou y veinte escudos mas que importan v> inte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos tercio» y veinte escudos mas de la tasación quo importan dio/, mil trescieuios noventa es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escudos en que esta cuarlada. Asi mismo so adjudica lo» ne* groa Bonifacio, Luciano, Pablo yjFlorencio, por eijintegrqj precio de las tasación»» que se pvaetquun boy porque han transcurrica doalgunos año» de la anterior tasación, que fué hecha en épo eu que los negros teuiun uu piocio alte, ademas de que tres de ello» padecen enfermedades que hacen h.j ú tu precio: dou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez, pesos mas. El mueblaje y meuage de casa, t isodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ucho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solaies comprendidos «u ia manzana de los tórrenos de la Lisa en Marlauao, número» 46, 49, y 50, se sacarán A remato y adjudicándoselo al que die e inas por ellos, lo mismo e hará respecto del so ar, sito en la calz’ada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma-rianao. Advirtiendo que todos ¡los bienes quedan obligados A garantizar lu reclamación de la venta de una casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteia, indete minada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de las Poza ; y don José Guión advierte también que estando hipotecada la casa calle de San Rafael que se adjudica Aunó de estos, sus roli ¡rederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la parte de su haber quo proporcionalmente les corresponde del valor de diciu casa, para e, que quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía del actuarlo a instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre tre-co de mil ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Pontón.
R 20
A consecuencia de ios autos testamentarios de don Mauuel Jiménez y de doña J. sofá Alejo Torres lia dispuesto et señor a1-calde mayor del distrito del Pilar se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceti oficial A los herederos del indicado Jiménez y de doña Jo.*«fa Alejo Torre» A fin de que asistan el dia veinte y tres del presente A las doce de su manan» á la junta que lia de tener efecto en el juzgado sitó en la calle de bs-cobar mímelo cincuentay siete.—Habana y Noviembre 6 de 1868—Mateo G. Alvarez;	G 18
En virtud de providencia del 8r. alcalde mayor Uel distrito Ngrte por ante mi,el escribano, se cita Huma y emplaza por segundo edicto y término do veinte dias A todos ios que su crean con derecho a heredar A don Anastasio Graupera yaia hijo den Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero do doña Casilda B iffell, natural de Cataluña domiciliada eu e,t» ciudad, y de esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuales faliec eron sin disposición testamentar»',; ara que dentro de dicho término Cimpurezcaii en dicho juzgado A deducir sus accioues según previ«.ns el artículo 388 al 361 de la ley de Eu-juiinieuto civil Matau/.a« Oetubrr treinta y uno de 1868. Mauuei Padró.	Gil
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia d« las diligencias promovidas por fa lucimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida eu ia casa de doña María del Rosario lii-coy, pasando después que falleció dicha Sra. á poder de don Cristóbal Roque y dona Joseí.» Conde, acaeció su fallecimiento que fté‘ el cuatro de Febiero de mil och icientes sesenta, bija uulurat de Juan Nepumuueno y Miría de 1» Merced de los propios »pelüdos, naturales de Africu, falleciendo su padre el veinte y sois de Octubre de mil ochocientas se-enta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paulaxn primero de Setiembre de mil ochocientos si s-uta y tres, ha dispuesto el Sr. alca de mayor do Jesús Mafia, -« convoque por treinta dia» consecutivos por medio de la Gai eto Oficial a ios parientes que su consideren con derecho á heredarla a fin que so presentenen el Juzgado A deducir lo conveniente.—Hibmia Octubre treinta de mil ochocientos ,e«enta y ocho —Eugenio Ponto».	C 10
Por »uto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á consecuepeia de la testamenaaría de don Claudio María Rodrigue/, se ha mandado publicar el pian de adjudicación que hun presentado lo» contadores testamentarios y por el cual d* n Miguel deAraézy don Cirilo Bastillas que rep esenlau ciucu octavas paite» del caudal, proponen adjudicárselo en común por lamina de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán la» especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que pesen «obre < 1 caudal, las costas judiciales y Reales derechos si se aba tJaren y de lo que resulte líquido, »• darán par litisfechos da los haberes que resulten rn divisoria y abonarán á lo» otras tres herederos doña Olalla Kodri;uez de Nuñez, «joña Josefa Rodríguez de Ramo» y don Ricardo Rodríguez sus legítima» con la soxia paite al contado y las cinco sextas i estantes en cluco año» por partes ¡guales á coutar los plazos desde el dia «u que se apruebe y protocolice la adjud eacion respecta A las diaz primeras j| respecto A don Ricardo Rodrigue* deRde quo arribe A ono de loscasos de la ley, si bien para qui obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde ¿el dia que se apruebe la adjudicación el seis pur ciento da interés uuual sobre el lolo del haber que lo resulte basta que airibe a la oportunidad de percibirlo y después abonará e) seis por ciento robre las sumas que alcance liquidando ese inteiés con deducción de las que poi el capital v.ya per-percibiendo Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se baga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de laHabsuapor término de treinta dias, |para que tenga efecto libro la preseute a fin de que los que quieran mejorar dicha pro-posiciuu puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo ei concepto de qus el resúmen de los bieues tasados os o¡ siguiente:
Escudo«.
Alhajas..........................—..	17;Í4
lcg-nio Destino........................ 499470
Terrenos del Haragán............ .........	88624
Idem del Gupey.................... 3[19l
Suma..»......	621039
Santa Giara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutierre*.
tVs- nQci«.
Alealdia mayor del distrito de Guadalupe.— Coiirecuente A la can»» criminal qn>* se instruye por herida» al pardo Redro Cu-nalejo, eu Is calle de Galiano esquina AjNeptuno, á prima aeche áel ai lio dal actual, se ha dispue-tr por] el señor alcalde mayar dei distrito de Guadsiupo y por »ate mí, que por tres númen s de la Gaceta oficia , st convoque Alas p.rsonaa q "nadan dar neticias del hsiho y rus oircunstanciar, pura qne den, e de igual dilacieu, , comparezcan por conducto de a Escribanía á declarar ¡oque les ceeste. Y para mi cumplimiento libro ia presante. Habana 18 de Noviembre de 1868.—José 8. Barrera.
C O 26
El señor don Fernando Saavedra segundo suplente do rs'e Juzgado de pur. ha dispuesto se convoque por ir«a números consecutivos de la Gicetn oficial a don José Valdés y á doña Mal-garita Manzana pina que comparezcan 11 oía veinte y ocho del corriente á les once á celebrar el acto verbal á que han quejado reducidas las dil geuciae Ruinarías seguidas centra Valdes pur lesioi es á la Muuzauc, ny-rcibidos de daise por terminado e, «eto en su rebeldía y á su perjuicio p r la falta de asistencia al juzga o, situado eu la calzada de Galiano tnímeio cuarenta y cuatio. Y eu cumplimiento de lo dispurs o y pai a su ) ublica-ciou libróla presente.—Habana Noviembre veinte de mil oehe-cientos sesenta y oci o.—El'tíecretaiio, Jo é A Batbanosu.
G O 25
El teñor alcalde mayor del dis'.rito’Bel Pilar ha diupuesto >» convoque por ir. s número» consi altivo» de L Gaceta ofici l A la» peisoua» que puedan dar razón da como tuviera lugar ei, euicidio dei moreno Enrique criollo, esclavo tel Exorno. Sr. Conde de O’Keil y, ver ticad j en la n cha del dia diez y asi» dei a> -tual para qu« compare** au eu el juzgado, sito cali» de Eaco) ar niim io cincuenta v siete á manifestar el hecho y mis citcuus-laucisa,—Habana Nov embje 20 de 186?.—Mateo G Alvarez,"
GO 25
El Sr. alcalde maj or de esta jurisdicción ha diapuesto que por tita números consecutivos o« la Gaceta oficial», cite llame y emplace p rpiimer edicto y término de treinta dia« i le» q e se croan con derecho a heredar a Mr. Lorenzo Brower, ve» ano be Madruga para quo dentro de dicho ipimino compareepau en i ste juzgado a deduurr el qu« lesasbta.Y para que te'újj «fectó lime i» preieut . Güinca Noviembre calore» de 1868. —José Alejo Sanche*.	O O 25
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesta se cite llameiy eq«p ace por segundo edicto y termino de v**intedi»a á todos os que se crean con dere* h i á lreraJar a doña Francisca Gvn/.alez de León, vecina de la Cutaliua,.quo falleció sin tenar en des de Julio último, para que dentro de dicho término com parescan en este juzgado á deducir «hs acciones, según previene el aitíeulo trescientos ses**n .» y ocho y trescientos -esei ta y nuevo de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para qne tenga «feote eu tres nún.ares consecutivos de la Gaceta oficial libro la prt-«ente.Güines Nuvieutore de 10	1868,—José Alejojo Sanche».
G O 25
Ereeñor alcalde mayor del distrito del Pilar hi dispuesto se < ouvoque por tres nú.mroa de la Gaceta oficial á lae peleonas qua puedan d ir razón de como tuvieran lugar la» heridas inferidas al negro emancipada Toñbioe! di» quince del corriente para que comparezcan en |el juzgado caire de Escobar número
EwsiaaaBsaí^;...-:
cincuenta y siete á declarar el hecho y sus cir unsfánclas.— Habana Noviembre 18 de Ji-68.—Mateo G. Alvarez.
•	G O 25
El Sr. aba de mayor de Be cu ha d apuesto por unto mi y en los cnnia'es formad, s contra don Frane suo Amonio Garrido por estofa, qne por tres números de la Gicda oficial se couvo-que al'aaiático Agustin Fonai , natural de Cantón de treinta y un años de edad, soltero cocinero y vecino do esta, pare» quo dentro do tercero dia dei último anuncio comparezca en el juz gado con objetó de evac iar un acto de justicia en cau«a eliminai. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos s -senta y ocho.—Br. Felipe Fo nari.	E O 25
Alcaldi» may or dei distrito_de Guadalupe.—A consecuente eia de exhorto libi ado por el sil*, alcalde msyor del distrito m r e do Matanzas en la causa criminal seguida contra don Jacobo Barreno por atentados A li autoridad ha dispuesto el >Sr. alcaide mayor dei distrito do Guadalupe por ante mi se convoque por tres núrnoros con-etiv s de la Gac> ta oficial al referido Barreno para que comparo ca en esto juzgad* dentro de quinto dia después del último anuncio A ser mitificado de la parle dispositiva de I» sonteucia dictada en dicha causa. Habana y Noviembre diez y nueve de 1868.—Por mandado de su Sria -Manuel Barrete.	C O 2.
Juzgado de la Captanía General.—Escribanía do guerra-— A consecuencia dei abintestato del capitan de la cuarta cumpa ñía del Batallón Cazadores d» la Unión número primero de in-f interi» don Juan Herrera y Fiei-eio, natural de Pu nitedenese provincia de 1» Dormi i hijo de don Manuel y don i Tomasa se fia dispuesto por este juzgado da 1« Capitanía general que por medio de la Gaceta oficial en tres'números consetutivos se con» voquen de nu»v» a las personas que se consideren con derecho A la herencia dal fisado para qne por sí ó por medio de legítima reprare ilación y con los «¡o ¡amentos necesario» ocarrau u deducir »1 qu» 1c* asista en «i término da cuatro meses: ad virtiendo que s« has presentado á reelftmar la herencia doña Concepción Mantilla i orne viada del finado y sus hijos don Manuel v don Jenqnin. Y ji»ia que tenga efecto dicha convocatoria libro ia pr. »sute. Habana y Noviembre diez y nueve de 1868.—A lejan-dio Nuñez.	C O 25
El 8r. alea] 1» mayor del distrito de Guadalupe, eu la i ausa formada por estufa A D. Andrés E-trada, ha dispuesto que por tres núuu ros de la Gaceta oficial se convoque A D. Eduardo Serrerà, y «1 expresado Estrada para quo comparezcan a ser notificados de ia resoíucioñ supélior diera la bu dicha causa. Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos seseutuy ocho.—José 8. Barrera.	C O 24
Juzgado de Paz dei distrito de G iadalupe.—Desde esia fecha quena instalado cate Juzgado de Pe* eu la calle de la Lealtad núm. J37 entre Salud y dragones A cargo dol Sr. Di. D Ramón de Armas. Lo que do ó d«tu de ti. Sna. so- Hace saber al público j ara su conocimiento 0 inteligencia. Habana 20 de Noviembre de 1868.—Fraudi» oJ. Briseño Secre.ario,
14 i señor alcalde maj or sustituto del diati ico de Bulen, lia dispuesto por ante mí,'que por tres números seguidos du la Gaceta oficial se convoque al pardo cochero Nicolás Peñalver, para qua después del último snunc o comparezca en el Juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana y Nuviem. bre J9 do 1868.—Br. Felipe Fornari.	G O 24
Por auto previsto por el señor alcalde mayor en 1» causa formada por heriría» A don Totnáj Di-z en el cuartón de Bsrreto partido da Muuagoa salía dispuesto convocaren tres náimros do la Uhceta oficial a las | erstmas que tei gao conocimiento de; hecho puraque cu el léruiin» do tercero dia derpues del último anuncio comparezcan en el Juzgado A dedlarar. Guanabauua 14 de Noviembre de 1868.—Fiaucisco W. Armeugol
C O 24
A consecuencia de exhortó librado por el señor olcalde mayor, del distrito Norte do Santiago de Cuba en la causa cr minai quo insti uye por fraudé A la Reui Hacienda ha dispuesto «I señor alcalde mayor del distriti de Guadalupe, por ante mí, ¡e cuuvpque poi tres némeros consecutivos de la Gaceta oficiala D. Castu e Ferrer, D. Jo»ó Galofre y D. Juan Masé pura que comparezcan eu el juzgado dentro del dia delpues dei último anuncio para ser notificados do la providencia dictada en dicha causa. Habana 18 de Noviembre de 1868.—Por mand .de de su Siía.—Manuel B meto-	C O 24
El señor alcalde mayor de B .-len lia dispuesto por unte mí y en les,.o» criminales formados contra ios morenos Evaristo Zayas y Alejandro Fernandez por reyerta y lesiones quo por tres número» de ia G .cata oficial se c«uv«que A D. Joié Lsjain cuyas generales se ignoran; para que dentro de tercero nía del último anuncio comparezca en el juzga lo con objeto de evacuar un acto de justicia en dauta criminal. Habaua 19 do Noviembre de 1868 - Br. Felipe Fornari.	C O 24
A consecuencia de la causa seguida contra don José Abreu y Ajadro por asaltos y robo *, y homicidio dei joven don Gabriel Zequeira, lia dispuesto por auto mi el Sr. alcalde mayor d* eita jurisdicción, se notti y te por tres udì» ero» consecutivos da la Gaceta oficial almo on ¡i libro Rafaei Machado que pi r auto supe, riur d - fucila Vt intó y cuatro de Setiembre último so h i condenado A den José Abreu Aladio entie otras cosa» A q> e restituya los objetos roba tos y aoo.ie danos y perjuicios A las por* olías poi-JuJic-dos.ó sus familias, baoi-udo presente que el nieuciouudo moreno U 'J-e M ich ido estaba acomodado cao D. F«dipe Zo-guoiri eu Uicieuibre do! año próximo pasad i y fué usábalo y robad ) al mismo tieir pi que don Gabriel >Zequeira á quien acompañaba el din vetóte y uno de D.ciémbre eXprissdo.Y eu compiimi nti di lo m >nd«do libro la presente. San Cristóbal Noviembre diez y ■ jete de 1868.—Sintiago Gotlerr. z de Oelis.
O O 23
Juzgado de pa de* Sun Antonio.—En la causa criminal que se instruye en .tote juzgado A consecuencia de las quemaduras que se mtirió don Manuel del Cueto ha dispuesto el Sr. alenici» mayor del mismo se convoquen por tres numeres de la Gaceta oficial las personas que puedan dar rusou del lieehoy sus ci distancias para q e enei término de quinto día después del último anuncio se presenten en el jn-zgado A declarar lo qne les consta.
Y para su publicion libro la p. esente. San Antouio Nevlembro 18 do 1868.—Alberto Chiappi.	D O 24
Juzgado do la Capitai í< general.—Escribanía de Guerre.
A consecuencia del abintcato del Brigadier D. Julián Gon|»l«g Cadet, natural do Posas do la Sal on Burgos hijo do dou Antonio y doña Antonia Cade, »o ha dispuesto por os » juagado do la Capitanía general quo pur medio do la G icota oficial en tr-s núrnoros coiisecuüvos se convoque de nuevo A las paisanas que »« consideren con derecho a la herencia del finado para que ocurran A deducir el que les asista en el término do tres mesas adviniendo quo «a ha presentado A reclamar la citada herencia la viuda doñaPatila de laTorrey Prestamero por inodie ce su apoderado don Pedro Martines y Grau. Y para su cumplimreuto libro la presóme.Habana Noviembre 19 do 1868.—Alejandro Núñez.	CO 24
El Sr alcalde mayor de asta villa y su jurisdicción, ha dispuesto, en la cau a quo se sigue por la herida que se infirió eu el cutlie don José Figueroa, vecino dol cuart« n do Santa Rosa, se convoquen por tres número» de la Gaceta oficial lus personas que puedan dar razón del^irecho y sus circunstancias pura que eu el tèrmine de quinto diaderpues del último anuncio comparezcan en este juzgado A declarar lo que los conste. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su p .blicacion libro la pie eaia. San Antonio Noviembre diez y »iete de 1868,—Alberto Chiappi.
C O 24
El Sr. alcalde mayor da esta jurisdicción, so ha servido disponer, en la causa que se instruye en este juzgado pur hurto de un caballo y varias aves á don Cristóbal Pereira, vecino Ja A!« quizar, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A li» personas que puedan dar rezoii dei hecho, sus circunstancias y autor, y a las que se consideren con derecho i otro caballo, co'or moro «guiñado, de seis y media cuartas de sisada, con un b erro en fopmu de óvalo en la paleta del lado de montar, el cuhí se encontró abandonado eu la finca o’el expresado Pereira, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio se presenten, unos adeciarar lo que Us coarte sobra el particular y otros con los documento» justificativos da su reclamación.— Y eu cumplimiento de io dispuesto yparasu publicación libro la presentó. San Autouio y Noviembre 17 de 1868.—Alberto C'hispp.	G O 24
El srñor alcalde mayor de Jesús María se hr servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial i« convoque á dou Elias Perez Ramos expendedor da aves y vecino del Marearlo de Tacón A fin de que comparezca eu el juzgado para un acto de justicia eu cuuaa criminal y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habaua 18 do Noviembre de 1868. Eugenio Pontón.
G O 22
Ei señor aicaldo mayor del distrito de Jesus María se ha servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial so convoque A la morena Cayetana, don Tomás Otero, vecino de la cali« de la Maloja esquina A la de la Lealtad, A d-m José Leandro Fernandez y A don Santiago de Castro, vecinos del Barrio de Peñalver para un acto de justicia. Y para bu cumplimiento según lo mando libio la presente. Habana y Noviembre 16 Jo 1868. Eugenio Pontón.	G O 22
Alcaldía mayor del Pilar.—Por mandato del Sr. alcalde mayor del ci arito del Pilar, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Cabo pa ia que donno del término de 3 .lias comparezca en la escribanía de mi cargo A hacerse eargo dsl traslado que se le ha confondo de ¡a demanda que en cobro da escudos le ha establecido el señor don Fdix Kieuchun. Y para su publicación m tres númeios do la Oaceta oficial libro la presentó. Habana y Noviembre 12 de 1868.—Msteo Q Alvarez.	G Q 22
El señor alcalde mayor dol distrito da la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tr«» nomeifos segpidos de la Gaceta oficial se convoque al pintor Mr. Enrique vecina del hotel Santa Isabel, para que inmediatamente comparezca en el Juzgado A declararen la causa formada contra don Miguel Arriaga y P¡-üeyro por hurto. Habana y Noviembre 17 da 1868.—Gabriel Ramírez	Ü O 22
E señor atca'de mayor del distrito do Bulen lia dispuesto por auto mí, que pur tre» números no seguidos de la Gacela oficial se convoque A la» personas que puedan dar razón de Is reyerta tenida entre rio» morenos como á las diez y inedia de la noche del dia qu noe del corrò nte en la cade de Composte a, entre Riela y Teniente-Rey, para que después del último anuncio comparezcan A de. l irsr lo que les consto. Habana Noviembre 18 de 1868.—Por d Br. D. Felipe ,Fornari.—Juan Fianchco Rodríguez.	G Q 22
Consecuente A oficio de Güines en cansa por el Incendio ocurrido eu elp.ttruro Aljovin del Excmo. Sr. Marqués de Si n Miguel; ha d apuesto el señor aicalde mayor del distrito de la Cu-tediai se cite por tros númeios consecutivos de la Gaceta oficial ál maquinista Mr. M. L»ney. Y para «u cumplimiento libróla present . Habana 10 de Noviembre de 1868.—Ldo. Agustín Valerio,	N O 22
Elíoñordon Pedro Aliarán alcalde mayor ducano del d atrito de ¡a Catedral,ha di-puest.) por ante uj se convoque entres números consecutivos .lela Graeetq oficial, al pardo Amonio Z<-queir», uatuial y yucilio d» esta, soltero, libre, ta »baitelo y de diez y siete sñ s, para que dentro do tercero oía comparezca en en el Juzgado. Habana y Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho, — Francisco de Gasilo,	C 0 22
Ei señor don Pedro Attóran, alcalde mayor decano y dui distrito d» la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Manuel Cornejo, cu* as generales no constan, para que dentro de tercero día uumparezca »n el juzgado á prestar una declaración. Hollina Noviembre 14 de 1866.—Juan Francisco de los Reyes.
G O 22
Por auto.del Sr. j uez de Hacienda se ha dispuesto hacer saber A don Nicolás García Feble que dentro de quinto din presen te »n esto juzgado la sierva Quintina criolla que adquirió de don Lucas Rodrigue/, «percibidos de cincuenta pesos de multa. Habaua Noviembre doce ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación dal Escribano de Hacioudu, Antonio Annengol.
C Q 23
El Sr. alcalde mayor de Be.len ha dispuesto por ante mí y en los eliminile» formarlos contra don Francisco Antonio Garrido por «»tufa que ¡por tres números de la Gaceta oficial sacón-
voquo A don José Rodrigue/. Silva, natural de GaÜcip, de edad de 23 «fus, de es'ado soliere, dol como e o y vecino qu i_ era do ia calle de Egiío numero lie* y siete, pura que (U-Uil'o de tercero dia de! ú.timo auunei i comparezca .en .1 juzgado con objeto de evacuar uu acto de ju.ticia en causa ciin nal. Hab una N- viembre diez y sieto do mil ochocientos sesenta y och .— Fel.p Foinr.	O O 22
Por disposición del ár. alcalde mayor eu 'a sumaria instruida para averiguar e. mu ocurrió la niuerle del negro Basilio Gou/u'ez Gi. eu la mañana del once de Octubre último,.por un tren ds carga en la estación de Sin Miguel, se convoca A ios quo sepan com ' ocu i 'ó e hecho para que dentro de nueva diss después dul ultimo anuncio comparezc-n á declarar lo que ler consta. Y para su publicación on tres número» consecutivos da la Gaceta oficial libro la presunto eu Jaruco A dk-2 .tó Nov em-bie de mil ochocientos sesenta y ocho—Jacinto Villaoeliú.
C O 22
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la causa formada por hurtó de un (-aballo A D. Andrór Oel Rio, ha dispuesto que por tros números se convoque A D. Manuel Borrego, para que dentro de -tninto dia coinpure/ca en e-tojuzgado A ue» clarar. Y en su cumplimiento libro la presente—Giiaiiaj«y Noviembre diez y siete de mil ocbot'iei.tes sesenta y ocho.—Manuel de J. Arorha.	C O 22
El Di. D. Fernando Saavedra, si gundo súpleme dei juzgado de paz uel distrito de Jesús Mana A consecuencia de la sumaria seguida contra un inorenu desconocido quo en r 1 diu catorce de Octubre ú.timo hurtó A D, Lúeas Vidy dos hilos da cort-lusjan la calle do la E trell , ha depuesto so convoque por tres números consecutivo» al citado moreno que as do estatura re gular. jóven, delgado y vestido ue hianco, llevande sombrero ea-lañó, negro,así como á lu» personas q»e tuviesen conociin¡.mto dol hecho a fin d» que comparezcan etl el juzgado, ail mido calzada de Galiano número cuarenta y cuatro A ia» noce, del dia veinte y uiuco del actual ul acto verbal A que han queda o reducidas estas diligencias, apercibido dicho moreno de seguir el juicio en su rebeidn si uo comparecieren «I dia señalado. Y pura «u publicación libro la presente eu la Habón» A diez y Ocho de Noviembre de mil ochocieiitós sesunta y ocho.— José A. Barbano a, S cretario	C O 22
Por decreto dol señor alcalde mayor ^el distrito d» Josas María y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento otó Ultramarino don Joaquín Zorrilla, eatr mandado »« convoquen por tres números de la Gaceta oficial < o esta ciudad s los que se consideren con derecho A os efectos quedados por sus bienes que avaluados en diez y nueve escudos se han de rematar en la ve data pública para su depósito A las resultas de di. lio procedimiento y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 14 de lt,68.—Eugenio Pontón.	G O 21
El señor alcalde mayor sustilu o dal distrito Je Balen hajdis-puesto por ante mí que por tres números seguidos Je ia Gaceta oficial se convoque A tolas las personas que tengan que hacer reclamaciones contra don Francisco de A ala y Agujar, escribano que fué de la que hoy desempeña don Car os L iurent, por razón de depósitos, l o. orarlos, derechos y oíros emolumentos sn los expedientes de que conoció aquel coma tal Escribano y cuyos ■ xpedientes son los siguiente.«, Cuaderno formado A instancia de don Francisco Valdés Agüero y don José Manuel Liseano en cobro Ce derechos. Autos seguidos por Amelia Bosmnnier contra don Ge ónimo Boulaute por raptó y estupro. Autos seguidos por don Jo é Nodal contra don José Mor (los do los Ríos en cobro de posos. Intestado de don Francisco Galao,—
I lem de d orí José María Domínguez. Testamentaría de D Juan Durda:!.— Don Joaquín MenendtZ A nombre de su »»posa doña Vidala Riman sobre la venia de uu esclavo, Concurso da don Joaquín de Palma, i múdente A la testamentaría de don Pedro F mande* y II rnande , promovido por doña Salomé Fernaa» dez contra doña Luisa Martina* en cobro de plazos. Intestado dejKamona Herrera. IJem de don Narciso Casas. Idem de dos José Ribot. T-stamentaría de don Domingo Arceu. Intestado de dona María Bravo Valiente. Autos ref ¡rentes al Jopó uto de novecientos treinta y siete peso» cuatro reale« del meuordon Andró. Fernandez. Coucurso de don Urbano Feijoo do Sotoimi-yor. Cuaderno formudo sobro competencia en el juicio de esperas de doña Isabel y doña Doiores Pérez Delgado. Incidente á la testiimeiitaiía de doña María del Rosarle tío.olongo, promovido por los herodeios de doña Margarita Nuñez y testamento-ría de don Jo,-ó Ferrer, para quo dichos interesados trascurridos tros dlus dul último «nuncio ocurran A mi escribanía A manifestar si se muestran ó uo parle en la causa que se le sigue al expuesto Ayaiay Aguilar por fraude. Habana y Neviembre doce de mil och ociemos sesenta y ocho.—Br. Felipa Fornari.
C O 21
Por auto dal señor Jut* de Haden ’a en los autos del »mi»
curso de la viu la y herederos d» don Frauda o Moran se ha dispuesto convocar al» sucesión del citado Moran p ira qu» ocurra a la Escriouuía del juzgado á nstruirae de lo mandado.—Habana Noviembre 11 de 1866—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Annengol	C O 18
Juzgada do la Capitanía general,—Escribanía de Guerra.—
A instancia de los herederos fie dou Tomás Valerme ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por tres números de la Gaceta rficial se coavoqne A loa' legítimo» hijos y heredero» del Ten ente de Infantería rtó.i Justo Salceda paira que dentro de quince dina se presenten A deducir ei dertchi que les asiet i respectó de la dota mi litar constituida A favor de dicho Sulceda en la casa dol citado Valermo situada en la r indan de Santiago de Cuba para que contrajese matrimonio con d- ña Rafaela Navarro apercibidos de quo trascurrido aquel término se proceuerA A la cancelación de dicho dot- militar dojnnuo i los herederos do Va’eriuo su derecho expedito par» peteibir el capí» tal constitutivo de la dotó. Y pira la c invocatoria dispuesta libio ia presentó. Habaua Noviembre 13 de 1868.—Alejandro Nú-ñez	C I 21
Juzgado de la capitanía general do la isla de Cuba, Escriba-, nía criminalista y de diligencias.—A| consecuencia del exhorto del Juzgado de Guerra de Ceuta relativo al moreno con nado José Dolores Sancho* por sospechas do estafas, ha dispuesto este Juzgado qua por medio de la Gaceta oficial, di tres i ú.neres consecutivos, se convoque A don L izaro María Pinilios, » fin da que dentro da tercero diu, después dei último anuncio, compara,,, a ante mí, para evacuar un seto de justicia. Y cumpliendo lo insudado, ríbro 1» presente.—Htbana Noviembre 19 de 1868.—V.» cent» R va».	G O 24
A cousecuet c a de los autos del concurso necesario do don Juan Peyra; está dispusto por el s ñor »leal lo mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se haga saber por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedor! s quo uo han presentado los títulos justificativos de su» respectivos créditos, lo verifiquen «u la aciiiacion i ntregándoios eu ¡a Escribanía, ó al Síndico del juicio Ldo. D José María Catbonell; apercibidos los que no lu efectúenle que sufrirán el prejuicio de ser p irtergados, A los que cumpliesen «I precepto, en la calificación; y para su publicación libro la presente. Habana 17 de Noviembre de 1808.—Euganio Poutou.	O I 21
Por auto proveída por el Sr. D. Juan Antonio Toril«!, alcalde maj cruel distrito de Guadalupe, á consecuenc a del incidente á los auto» del intestado de 11. Jorge Fernandez de Alio, promovidos p r D. Leonardo Rancho* »obla que se le smpare ce ia posus on de un sitio do .ab ir, está dispuesto por «ste medio »e cite de oviciun y saneamiento A D.Eannuude Pascual Garích, por la venta de un sitio de labor, compua.to de una caballería de tierra de las del Cristo de la 8alud, el cual vendió al indicado D. Leenardo Sánchez, según escritura otoigada eu dio* y siete de Aguato de mil o< hocieuto» cuarenta y dos, según el testimo« n o de dicha escritura que obra on autos. Y paira su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libra la presente.—Habana y Noviembre once de mil ochociontos »astuta y ocho.— Manuel Puneutel.	G I 22
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Antonio Torne! alciü-da mayor dol distrito da Guadalupe, A eousecurncia de los actos ejecutivos seguidos por D. Juan Francisco Ledon como «unidor de su lujo legítimo D. Leonardo, contra el Ldo. D. Antonio Veitia y Pit, en cobro d» pesos está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia se cite á la sucesión que resultare ser del referido Ldo. Veitia y Pit, para que en forma ocurran A este juicio, al solo efecto de hacerse cargo fie las providencias que en él so espidieren conforme A su naturaleza ba jo el apeicibimiento da que no compareciendo su declarará eu rebeldía, notiiicánoos«1« las providencias quo «eespidau en los rs-ira ios dol tribunal. Y para tu publicación libro la presente.— Habana y Noviembre di z de mil ochociento sesenta y o.-lio.— Man.iel P inentel.	C I 22
Domingo 2J de IVovien^bre de idos
GACETIN.
ifojf Domingo.—Hoy, domingo, «s dia da divertirse. Es verdad que les boigazsnas dicen que pira eso todul los dias son dias de fiesta. Pero los hilgazana«, » Dios gracias, sen picos y los hombres laboriosos, muchos. No hagamos cairo pues de lo que ellos puedan d. cir y c.onsijeremos »i dia de hoy c mo deb» ser considerado, esto es, como destinado al descanso da las fatigas de iu semana rntregáu lose lados A los placeres iionrstos que nadie puede con enar y que concedau al ánimo momento» de lr< gua eu m-dic úe las .inquietudes y especulaciones de la vida. ¿Y que es lo que tenernos para Jistruerno«? Todavía no lo «abe-mes, pero funciones en el gran teatro Ja T«cou y en el da Variedades no puiulen ni deben faltar. L i compañía dramática en «1 uno y la de Zarzuela m el otro rfreraiáu espectáculos «sci g dos. ;A gozar de «lio»!
'ltatro.de Variedades.—El viernes tuvo efecto en el teatro 4e Var e ludes ei beneficio uel Sr. Albiau, su du. ño, «I cnal consiguió una buena roucinrenci», pero no al llano qua ta aguardaba. Y á la verdad, 1- s que uo asistieron á la función no perdieron grau cosa, sin embargo de haberse combinado uu programa «u-unimente variado, lo que indica, que una buena parte dal pú« blicoestá mas bien por la calidau qua por la caút did. N >s alegraremos mucho de que esta opinión «e generalice, por qu« atí tendremos m-juies espectáculos. Mas vale poca y bueno qu« mucho y malo.
X que hubo de búano¡en la función á qu« nos contraemos? Húbola zarzuelu titulada: Una vieja, que »s bonita, ligera y graciosa. Ru música agradable corre parejas con su regentóse aunque iuveresiinil argumento Y .«i á esto so agrega qne la ejo« cucion tué instante aceptable por parte da la srñ <ra Llerans y ios señore- Grau y Crescj, comprenderán los lectores que los concurrentes su.o tuvieron motivos para quejar cemp.acidog sino satisfechos d» r ata parte del espectáculo. El teroeto oanfada par les indícalo, aristas fu ó la pieza mejor desempeñada.
A i sra bien ¿puede dec.rse lo mismo dol resto de la fundan? Eeeordeinoi: el señor Poyo hizo reír eu el juguete líiieo-dramá-tiei : El Restaarant Cantante la señorita Barroso bailé con mucha gracia Madrileña, y......y esto es todo- Do lo damas
ni aun quisiéramos acaldarnos. En la rta de canto en lu Candelita sobre todo, hubo desafinacic«.?* Horribles.
¡Qss temperatura tan agradable1. —filo «» verdad que le es, amable ¡sitar ó lectora, la quo actualmente tenemos? No vale esto mil veces marque sudar cunó le hacíame» útimamaat»? La lluvia del viernes turo la bondad ¿d» enviarnos uu nortecito fresco, pero no frío, que uo incomoda, pero que ue hace pesada la ropa de abrigo. ¿Habrau empezado ya definitivamente las llallas dias do nuestra delicioso invierno' ¡Ojalá sea asif Con un tiempo como este el cuerpo está mas »gil y el espíritu mas levantado. ¡Venga el frío y core al calor hasta el mes da Mayo del venidero año.
Lo entienden. — H» aq’ í un nuevo sport quo puede Jar lu v ir A nuevas ageuci s de np le i. s Ca la nñ j ¡o» ueg-„ciatitos de te egi Lóni res dan una prima d« 25.000 fr . ai buque que acres llegue da Gbina. KasUitóireo de la ultima cari era Partido de Feo . k >0 do 18 de Mayo. Cuarenta cciicuireut, s ul premie: Pr.mer.*, ei ¿riel »»adelanto doce huras Segunde, el .Speodrifl T.icero, cILahls do. Guano, ei 8ir Laucslot Q tinte, el Taping, que gacó el proal o c i año pása te
Ultima fumion—Une* dicen que esta noche debo teuir e'ecto en ei gran leutio la ú.tima facción du U compañía dií — máticu de .a s. ñora Civili; otros usogurun que la rUspedf a du la.ompsñía so tfectuarn inuimna lunes. ¿Quién tendía razón? Todavia no lo silbamos. Tal v, z el anuncio que no ha ltógsdo á nuestra» mano i vn el momento eu* quo escribimos las presen« les líneas, disipe 1» luda. Recomendamos pur tentó sn exornen r o i tanta mas razón cual ti que se dice qua en el c: 3D du haber mañana función, e-taie verificará a beneficio*riel cplancído gracioso Muñó/, circunstancia que se debe dé temí cu cUjntuf por cuanto al mencionado aitista es uno de los que mas agredan dei cuantos pertenecen ála conij aíiía.
Revista —i* a ' uinpo no s» opone h crío, el Excmo. S'. Gtipnau Gen: . .	.... <i lor * entusiastas cuerpo cu Vo-
luntarios de la Habana que se presentarán con el v i. loso equipo que desde uu.principio adoptaren. Ei vecindario iodo tuo-cumrá A este impomn » seto militar que inspirara .<! interés d» costumbre. Los cuerpos de\cluutanos están prestando «eivi« oíos aprecisbles que no pueden mtóios de ha. tu mayer las simpatías qua siempre han inspirado.
Gaitambide.—El distinguido compositor Gaztambide rsisíió A a tuueio# t fsetuada «i vérnes en el teano da Viricdade». Ocupaba un palco «n compañía de varios amigos suyo». El aplaudid» maestre tué visitado allí por ungían i.limero doptr-sonaa de nuestra mejor sociedad- A Isa atenciones iéguiiAu loa apiacs. s Ari lo «aperamos.
Cúehares.—También ha venido en n vapor córrso de la Península «; renombrado oupada Cín bares. Siete individuos forman «n conjunto los Horrarlo». Suguu tenemos entendido, el pióxime domingo ss ver.íicara la primera de lss seis corridas do qu* coustmá el abono que se va a abrir,
l'no ma» en la familia.—Ayer, dice un periódico do Paria
ft é encontrado un la rallo d* la Roquettu, M. P_auciauo Je
setenta anos da «Jad, ahorcado «I» la flecha'da sii esom 8o¡ re su m?«a da noche estaba un pspai qne decía:
“No s« acuse á nadie do m. muerte. Vitó ahorco voluutaria-menta y porque no he podido hater otra cosa. Asi ha sueud.do siempre «u mi lamilla. Mi abuelo se degu .0 con una navaja de atollar, mi p;di»»«levantó la tupa dolos se«os, mi h¡ o primo-íjóui to hizo i» mismo. Mi luja Margaritas» arrojé al agua dos año» lmeo y yodabo obedecer los uacretos de la fatalidad qne pesa «obra mi familia bree inas do eiun añ s.”
Llegad».—K¡ viéruea llagaron jor ia mnfiiua | r ice-toide da les Edades Uuido» la.Ul». Zmnacois y el .**r. Gaztumbide, y ptr ia aerha llaga eu al Yapar carian directamente de la Ptní « sala al reata da la compañía de zarzueia que-debe ocupar ei gran taatre de Tacan. Nos «légrenles tanto mas de tener euire uasatros á la Sra. Zamacais, cuanto quo corrían ruin Je qi e netóimiib* parta dé la capipañía. E«a v.iz difundid» probablo-maut» par la Matóvé'enabi e«mo otras mui h is s i l,a u.avuu oído oamo «i humo. N»b alegramos de eiio. Lr compañía vien» al parecer complata.—Susauta y dor ¡nd v. Jilos do < la ha trac.o «1 vapor cari««.—181 cu «rara no us seguramente corto.
fúnebre demostración — El fdiacnmeiuo do Kmumi ha ca i sado la lú.praaioM quo era da esperar su iqd.is cu unos comprenden l«s halle/»» del arta da la musita. N . es de extrañar por tanto qu» so trata da llevar á cabo en pió ito la memoria dol ilarír» «empesuor «¡ p oyecto A qne si refiere I» siguiente inv • taciai:
“El inunda artístice acaba de sufrir ui h gran pérdida -Resaiei, *1 ianevader «a la escuela italiana, ha miento:—i, j qaa suaarihan, dasaauda d»r una muestra del sentimiento qu i •» «»pitil carné tan triiti aceuteoimieuto, huu concebid« al proyecta, qaa intentan realizar con la valió.» coopera.*.un 1« ana compuñaras, de tributar unas »«lemnos exequias cu su h -nar, ujicatánd»»» *1 Ruqilam de Mvzart, y al . t utu ¡j. r :	¡,i ...
aaat«, invitan é todas lo» prof «oras y alimonado» s u <ii.-t mcie.. da aiagua» «lasa, a qua tomen paita en «lias, Bcú.ücii lc Aui...-crihirae «a las hatea qaa «a han dppoairado un lu, «lm <■ -nu» de música da 1 a Sres. Edelman, calla du! Obispo ni m. 105 y an ia da re Obrspíaaúm. 23.--An»a!mu Lope*.—M imo: 8au ■salí — Turnia Rui.— Gárlos Acck-rinan.—„onst/mt Huy t. • Jaré V*« Daigath.—BaraMa R. K.vausg.”
Ltt Magyaret.—itte nach« «e potarán los Magyares «t , va* em risueña au al taatre de A hisu .Se nos dice qu.i con o jut»d«q«* .la eXernacian «irónica quede mejor quo en la última roproaantacian se h nar «gado a'g inos talones y -o h 1 i diipaast» ñutías trujas. 8i«nJo así al resultado dejurA mas »-« tisfarho al pública.
Un cuadro dt Rtjatl.—8egun puedo ver«« anunciado en el carraspea lienta lagar, esta nachas» repetirá la función efectuada •y*r> ó banatiai» da la Sra. Civili. Si «gradó entonces es* Je »»parar qua »traiga osla noche numerosa concurrencia.
»AOETIN REMIGIO!-O
Domingo.—Santa Cecilia virgen y mártir y Sin Framacio «hispe y «•■fosar. Cuan 1« el |raf* eco Almaquio supo que no s„ia ara «riatiana. Cecilia, sino quo había catequisado A muchos y qu» aa habían pasado A su Cracovia se embrave,*. 6 do tul m aera qaa daapues que le hizo padecer les m ,» ucr.uie» tor-menta», mandó qu» 1« «citasen la caliaza. Mirólo tres vnc.es ni vardagey cosa la pudo cortar, y los que pioncnior cstnbou cogieran la i angra qua la «nutra derramaba Ju su ne:iduut,n .Sucajas y (¡sanea para ganrdailo par reliquias — Framoc o fué «hicp» Aataa y también padeció muchos trabajo» per ¡1V ó igaalmaata «bió gra das milagros, algunos do lea cuubs ie» ha i ouaaivada Uanarda.
Tambita a* maoeioaiu ios Sanio-, Man re, Filumoi , Api», Márcou, Kstóbua todos mártir««, Columbino abad r ,
Tigridi* abad-a.
Lúa«».—San Diamanta papa y Santa Lucrecia vlg mas y mártirau.—Eat» gran suata p-utífii o «scribió much is obras r,J. m¡rabies, a»a ia» «ualaa «asuñó y «arique« ó 1» ig|.*»ia de! 8 ic r; y flan Garóaima die* qa» tamuian escribió una epí.io a niara-villa»», qu* s» l*ia publicaan*nt* «a las iglesias. Lucrecia floreció *n al sigla VI. En Mó.ida hay uu temptó cons ig nan A Dt«s bsja la inro««ci*a d* esta •»e.lurocid» vírgsu osp .ñoin, y G«l*aini* dice fué d*g*lladv par órdeu da Drciaso en tiaáipo dal «mp*rad*r Diaclaaiuno.
S* r*fi*r«a adama» 1*« Santo« Sun to y Felicita« mártires, A'fitóqai* y Gr*g*ri# y Trujan y Dantol obispo y confesor.
FIESTA* EL . LUNES Y MARTES Circular,—El láne» principia en Santa Cutulhi» la misa del Sacramento á las 7 lasada da hora de 9,10, 11 y ¡->
Alisa» aalamaas.- X' lúas» y inártós.—Eu la Catedral l» d* tercia á las *1 lunes «n dicho templo a les 64, un el Espirito Santo, San Felipa, Canregnao, C«m*at*rio gairerial'y i'.rioquia d* Gaanahaeaa ia d» Atiiinaa c*u proooai-e, *¡ márt-s en S:«u Irídr* y San Nicolás á San Antonio de Padua en Santa Do. miaga y «n *1 da Gi' iiu: ■ o! Sania Pudre lun ami i a iu, 7 Misa rasada dt l n.	procesión el lunes.—Eu lar
Parrequias y «a San Juan a« Di»«, en « Mansórraia y Jesu» dal Monta sola proresiau d* 7 á 8
Certa da María.—Dia 23 da Nuviambre. —Corresponde visi-tar á Nuestra Sanara Ja la 8*l*dad en San Juan d* Di s, y el di» 24 á Naaatra Suñora d* la» Marcedu» an uu templo.—Eu Guana* busos día 23 á Narslra Señora <1* los Dolor««, on .*1 Potosí, d a 24 á Naaatra Señara da Dt Mareajes *n la Parroquia todas privilegiad»«.
Cofradía de Santa Canturía virgen y múrtir.
Secretaría.
L»a dia» 25, 26 y 27 d»l prn.ute c-l-bra esta piadosa cofradía lea caite» q»e «»».bnsnte a.oatuinhru á • i lutólar Patrón» y *1 último d» dicho» dia» á hs cuatro y media de I i tarde, ¡a prec»»ion a Naestr» 8*ñ»V Sacramentud», con la cual termina ol saot* jabil*o coae»dido por iiu«etro Rantisioio Pabre Pió VI, y d«8»and* qu* quedan con la «oltmnidud debida .*• invita a los flslc» »ara qu* asistan á tari religicsn» acto».
Habaua y N.vumbra 21 de 1888.—Ramón tetanceurt, vocal »»cretarie.
HABANA aa Oli IVOVIEilIBKEi
VACUNA.
Juéves.—De 8 A 9 cu el Santo Angol.
Idem.—Da 11 á 12 en Guadsiupo.
Viérnes.—De 11 A 12 ou .Iohuh María.
Miércoles. Eu el Santuario Jo Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitón r.
laem.—Do 8 á 9 en Jesús del Montó.
ídem.—Do 8 á 9 on «n la Beneficencia.
Liínes.— Do 8 á9 en 8anNicolás.
Idem—De 11 á 12 en Balen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en ol Monserrate.
Miércoles.— De 11 A 12 on el Cerro.
Idem.—Da 11 á 12 en Carraguao, iglesia ,(,.i (•. , facultativo» de te,mana.—Pniner distrito. -1). Mariano Comas, AmarguraOl.—D. Juan.T. Forcri, Habana 42.
úerunao distrito.— D.LAaarj Cha vez, Sol 67.—D. Domingo Ciibailaro Picola 50.
Tercer distrito.—Ldos. I). José Francisco Rivera, Campanario 97.— Don Frauciico R. Rjfinguez, Manrique 71
Quinfa distrito.- D Pablo d«l Caslitilo, c izada del Luya né número 9.—D. Cárlos Fiutoy. idum del Cerro 605.
/fea? Casa de Reiief.ettiCiu n Miihrniiiait — luí oí. oiputad' de mes el Sr. Dr. ü. Juan Bruno du Z iyas.
Casa eenerat de l ementes.— Diputado para vi presente re i de N viembre el Sr. vocal Canónigo Aísg utral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
Real Casa de Maternidad.—Díputitóa» co m u.—Las senoi D. * María de los Dolores Gastón do Tavira y D Concepción de la Luz da Cátdenas.
Hos) ilutes de San fr.Hp» p ñantiaen u ¡te Sun 'í¡zara -Inspector de mes.— El Sr. vocal Dr. D. Ramón L Chaple.
Asilo de San Joet.— í aüci^general de anea y oficios.
Sr. vocal, LJo. D. José Valdés Fuuli.
LIBROS E IMPRESOS.
PARA I’L
OBISPADO Dtó LA HABANA
PARA EL ¿NO DE 1869.
Se venden al precio de costumbre por mayor y m noria el esteblacimianto de B. May y Cp. calle de lu Obrapiu núm. II entra Mercaderes y Sun Ignacio.