h
fi
y.
J 1
Jff
§¡3
ìà
-J ±
%
■à
PERIODICO- OFICIA F DEE OOBIERNO
«itm. 209
Sábado 5 de Setiembre <1«' 1<iìS - San Lorenzo Justiniaiio. — ' irojilar e»i Sta. Teresa»
parte ami.
PRIMERA SEOOIOK,
OFICINAS SUPKRIOItNS UKNKUA.J .KS
mi Hit u sntsi’iiii nm isu hk cuba
Secretaria.
Las personas que han acudidoá este G-obienio Superior uivd por virtud del Decreto de 28 de Mayo último »olicitaudo tmuar en Alquiler los emancipados que tienen é su responsabilidad ó en subarriendo á los patronos, por hallarse caducadas las consignaciones, se jerviran acudir al Kegpeiado del ramo d» dicho Gobier» uo de tres á cuatro de la tarde Su dias hábiles á enterarse do lo resuelto por el Excino. Sr. Gobernador Superar civil.	,	,
Habana 31 de Agosto de 1868.—El Secretario interino.—Jes« de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se ha ser. vido nombrar para el destino de Celador de Policía dei Barrio ds la Iglesia en Matanzas, á D. José M. Calderón éii reemplazo de D. Jaime Suutí y Martin que ha sido separado.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 2 de Setiembre de 1868.—El Secretario in* teriuu,—Jos« de Zabarte.
•»rlTANIA URNKUAI. Bli I.A HIBM 1*11 P. FIKI, IMI.A DE «JUBA.
UMado Itlavor.
Sección 5. a
Reglamento aprobado por S. M. en Reales órdenes de.
21 de Octubre de 1867 y 16 Je Abril de 1868, pa»
ra la organización, légimen y disciplina de la. Academia dei Cuerpo-de Estado Mayor del Ejército.
[ Continúa. ¡
ARTICULO 40,
Ejercicios teóricos y prácticos 6 sea régimen de et'Siñanta.
La duración del curso será de diez meses comentando en I.® J«Setiembre de cada aún, y concluyen» do á Unes de Junio del siguiente,
ARTICULO 41.
Hahrá clases todos ¡os dias no festivos desdólas nueve déla mañana á las tros de la tarde: unas clases de materias tendrán lugar de nueve á diez y media: la de dibujo de d¡6z y media á doce y inedia; otras de materias de doce y media á dos, y las terceras clases de dos.á tre?.
Antes de empezar las primeras olasrs y pieria el permiso del Jete que se hade tn el establecimiento, el Ayudantede semana pasará una escrupulosa revista ¿ lo» alumnos, á tía de que todos se presenten en el estado de pulida y uniformidad convenientes. Délas faltas que notme y de las providencias tomadas para su remedio, dura cuenta inmediatamente al Jefe dei detall ó ai Subdirector si aquel no se hallare presente. Igual operaciau verificará aat.es de despedir á lós alumnos al terminar los ejercicios diarios, y siempre que se reúnan para ins-miíciuii, práctica militar, presentaciones ú otro acto que lo raquiera per su naturaleza y objeto.
ARTICULO 42.
Las do» vacaciones observadas durante los cursos Ulteriores eu las épocas de Navidad y semana Santa, se limitarán desde 1. ° de Enero de 1868 y eu lo sucesivo, á la fiel observaucion de los dias festivos con arreglo al Real docreio de 26 de Junio de 1867.
ARTICULO 41.
1,06 profesores cuidarán de que sus discípulos se familiaricen ci-n las pi árticas relativas á sus ciases, ha-tundo en ollas trecuemes aplicaciones y proponiéndoles profilemus variados. Los de Geodesia y -Fortificación, ¡umjdiia que la enseñanza lo exija, y cotila autorización piév a del'Subdirector, los sacarán al campo para que se acistumbiéu al uso de los instrumentos y al i razado de las pbi a» de campaña. Tara estas prácticas se aprovecharán los dias que sean necesarios, empleando cuestos, además del tiempo señalado á la clase, el de la tercera del mismo año, que se supr,mviá. o
Corno las práoltcas materiales de la Geometría analítica y descriptiva están en el dibujo, el Profesor de t-Jtaciiise cuidará de quedos alumnos se familiarioeu cou todo género de construcciones, ya con objetos descritos á diseña los, ya también sobre modelos de máquinas y obraa de fortificación y arquitectura, de las que deberán "¡»car diferentes vistas y córte.«.
Además de la instrucción práctico-militar correspondan, ts á la iei cera clase de primer año, á la que el Frotesor encargado de ellas consagrará dos dias por reblara, ó mas si el Subdirector lo considerase couveuien-t», todos lo»'domingos se reunirán los alumnos de Jos rti-uru uño-, y á las órdenes de b s profesores de tácticas «aldrán at campo paia tirar al blanco, instruirse en efór-d' n ubierto y e|ecutar en esqueleto las evolucionesy ma-»"íb'rus del*Orden cerrado cou toda la extensión que permita el i.úmero, procurando cuidadosamente que los de tune o y cuarto año desempeñen ¡as ftiuoione» de jsuius, Cuma .dam.es de sub-iivisiun. Oficiales de Estado Mayor 5 Jet', s pnncip des de las fuerzas y de las diversas fruc-V'uues y uuidades que sea posible figurar.
ARTICULO 44.
Eu los meses de práctica señalados como trabajo exclusivo á Ioj alumnos de cuarto año, deben levantar esto» bajo la dilección de sus profesores, el plano topo g'áRi o de uu terreno eligido convenientemente, y forera además un intincrario de corta extensión; todos los blunuustouiaráu parte eu la construcción de loe diseños e<irre»poudieiHts á estos trabajos, para que queden «ü la Academia como muestra de los adelantos de cada Piomociou.
ARTICULO 45.
Exámenes.
Además de los exámenes de ingreso, á que se refieren Es artículos 14, 15 y 16 los habrá parciales y de »üe. Las notas «n ellos serán las de sobresaliente, muy bueno, mediano y atrasado.
ARTICULÓ 46.
Los exámenes parciales los hará cada Profesor ó Muestio en su Clase los días que preceden al 24 de Diciembre y 31 de Marzo, Estos exámenes comprenderán todas las materias estudiadas desde el principio del curso.
ARTICULO 47.
Los alumuos que por enfermedad ú otra causa no puedan asistirá ios exámenes parciales eu las épocas pre* lijada'1, o se retiren sin concluirlos ni dar lugar á que el Profesor pueda calificar,os, los sufrirán tan pronto co» ino cese la causa que lo impida.
ARTICULO 48.
Terminado el curso á últimos de Junio p ira los tres piimoros años y á fines de Abril para el cuarto, se darán tres dias á los alumnos para preparara« á los exá» manes de año qu: han de ver ficarRe, en los dos primeros por loa tres Profes U-és de su3 c ases de materias y en loa años terdero y cuarto por loa de las dates piimeru y se-gunday otro que designe el Subdirector. Este exáweu abrazará tedas las materias comprendidas en il curso, y para no fatigar á lu» aiUmnos, ae repartirá en tres ejercicios del modo siguiente:
Primer año.
Primer ejercicio. Geometría analítica y descriptiva, cálculos diferencial é integral.
Segundo ejercicio. Mecáni ca, aplicaciones de la Geometría i esci'ip iva y Arquitectura.
Tercer ejérc ció. Las materias y prácticas déla tercera cíese.
Segundo año.
fía.
Primer ejercicio Astronomía, Geodesia y Topogra-
Scgundo ejercicio,. Tísica y nociones d# Química, Geología y los conocimientos precisos de las otras ciencias naturales.
Tercer ejercicio. Francés.
Tercer año.
Primer ejercicio. Organización y Administración militar. Táctica de' todita las armas y táctica geueral.
Segundo ejercicio. Artillería y fortihcacion.
Tircéf Ejercicio. Estrategia, reconocimientos, castrametación, puentes, minas, ataque y dotensa y ordenanzas generales.
Cuarto añ i.
Primer ejercicio,, Ordenanzas generales y los ac-lículos dé las no las armas especiales que comprende el año, servicio del Cuerpo de Esta lo Maj or, y Geografía militar.
Segundo ejercicio. Ijegislacion militar, derecho internacional, fuer de extranjeros y procei imieut' a mi-li tares.
Ter. cr ejercicio. líístoria del arle de la guerra y análisis do iip racione i.
ARTICULO 49.
Cada uno délos tres ejercicios en que se divide el eximen de año Upvará una censura con las notas áu los tres examinadoras requiriéudose al menos la de bueno por pluralidad tu todos para ser aprobado. El alumno que lio, lo fuere eu los tres ejercicios será i «¿aprobado eu el todo de las materias que comprende el examen, y no se 1« pondrán'notas parciales, señalándolo únicamente cou la calificación de desaprobad>,
ARTICULO 50.
Alos alumuos qué por enfeimedad úotra causa legítima se hayau atrasado durante el curso, y no se hallaran con la| aptitud suficiente para sufrir á su debido tiempo el examen, podiá concederles el Director genc-tal fiel Cuerpo un ex.á’uea extraordinario en los últimos dias del mes de Junio a los do cuarto año y en fin de Agosto á los demás.
ARTICULO 51.
Los «lumnbs que renuncien al examen ó desistan de continuado después de haber comen/.ido los ejercicios, se considera riu desaprobados, y llevarán esta clasificación.
ARTICULO 52.
Los que por enfermedad ú otra causa legítima no puedan concurrir á los exámenes en su debido tiempo, écontinuar de pues de empezados los ejercicios hasta »ú conclusión siu merecer desaprobación en los que hayan prácticico, quedarán rujetos á un examen extraordinario «n las épocai á que .-e refiere el articulo 60, en la inteligencia de que este examen extraordinario d«be abrazar todas las materias del curso, auu para ios que 1« hubiesen sufrido á tiempo de parte de ellas, y de que por
ningún Concepto su les concederá á los que uayau dado
maestras de desaplicación.
(Contiuuai á.)
Reales órdenes comunicadas por el Mnisterio déla Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas	infantería.
31 Agosto* Di-pomendo pase á Ja6:s Compañía del 2. ° batallón' del R.-y el Capitán de Tarragona D. Manuel López Castro y á la vacante que este „deja el de igual clase Ó. Pedro Isucy tranco.
Idem id. Concediendo continuación en la carrera al Sargento I. ° Juan Jurado Antón.
Idem id. Aprobando la licencia concedida por 8 dias al Teniente D. Ramón l'izon,	.
Idem id. Participando el fallecimiento del Capitán D. Pedro Mendoza y Vázquez.	.	.
j o ¡áetiémbré Desestimando mstanc.adel Capí-tan D Luis Rubiales que pedia 4 meses de licencia.
ldtm id. Concediendo «I regreso á continuar a la Península al Sargento 2. c Manuel García Fernandez. Idem id. I Lin id, ai T niente D. Pómulo de
Lara.
Voluntamos.
28 Agosto. Disponiendo sea dado de baja el Al-f réz del Regimiento de Caballería D. Manuel B.elon y Bretón.
Idem id. Concediendo la separación del servicio al Alí'eiózfk 1» Sección de Lsgunil as D. Antonio Zaporta
y González,	, ,n
Idem id. Aprobando la colocación de. Teniente
Ayudante de Milicias de Giünea faVor O- l ascual
U ivqu Q	„ „
Idem id. Anticipando colocación en Miliciar de Caballería de la Habana al Teniente Coronel D. Ma-nael £&uchez Ij’íoiüIBi.
Habana 4 de Setiembre de 1S68.—El I emente Coronel Jrfe de E. M- interino, AnCnio Urtis,
ntrereiiMi «le Ailniiiusirnriwu local.
Sección de Gobierno.
Las grandes ventajas que ha de reportar el territorio de Moron con la creae on tu aquel punto de una i Tenencia de Gobierno, agrupándole vaiios de los pár-; tifio * colindantes que ascriptos hoy á otros distritos se encuentran á larga distancia de sus respectivas Cabecera*, dificultando la pronta aecion de la autoridad por lo accidentado de la* vias d« comunicación, y la extensión do tas jurisdicciones de Remedios, Jaucfci. fspíritus y Puerto-Piíuoipe, que han sido indudablemente una de las (uusas que mas han contribuido á que en mucha* ocasione» y especialmente de algún tiempo á esta parte se hayan visto invadidas porpartidus de malhech. re.-, que afortunadamente no exist-n hoy, merced á la activa persecución que de mi orden les ñau hecho los Jefes y fuer* zas que contra ellos he dirigido, demuestra plenamente la neousidad quo existe de acordar el establecimiénto de isa nueva Tei c iii de Gobierno que lie solicitado de 8. M. y que én breve espero liatá sentir sus provechosos re*u taHo«.
Por éstas razone*, en mi de,-ei de dar auiwacíou y vida a aquella io< aiifia I, fomentar el desaríóllo de la gran riqueza que encierra en* sus fértiles le¡retios, muchos de ellos vírgenes todavía, y de constituir una nueva Municipalidad que administrando sus ingresos atienda á sus necesidades contribuyendo i mejorar ios intereses mótales y materiales de toda aquella coiuareii, que reunirá mas de quince mil habitantes io.i una exteusiou mayor de veinte legua» de Este á Oeste y casi otras lautas ce Norteó Sur; he remedo dictar les s guieutes dispo-s.dones á reserva de la sanción S tb-ia .a.
1.	° Con ti s partí ii » de Ciego de Avila, Moron y la parte del de Mugar,ibouiba compren ¡ida desde la btci dil i stero de Y. rtientis . n la costa Sur de la Is a, línearicta al urroyo ce Lázaro h.sudoude ésie se une con «1 rio Cauuao que Loy componen los cuartones de Urabo, Cubitos y Cupeyes; con el islot« esnu-cido por Gayo Coc >, y cou iu liarte occidental de O'a-yoRomono; Se formara uní Tt h ncia de Gobierno du tt-rerra clase, di nominad* fie Mi ron, teniendo su cabecera ó centro oficiaban el pueblo da,este nom>>re.
2.	° Él Jefe que ss dt rgue para desempeñarla, ejercerá cu » la dunomiuacicn y categoría de T* niente Gobernador lasf uucinnes de tal en todos los ra tafia correspondentes á la Afiinin'utracion civil.
3. °	La nueva Tenencia do Gobierno quedará subordinada eu lo Político ul Gobierno del Departamento Central.
4. ®	Éste tn'rit rio jurisdiccional se dividirá < n tres partidos rurales denominados las Chambas, Giigo de Avila y Cupeyes, cao» uno con su Cap tan, los Te-nirnt s y salvaguardias que se considere necesarios.
5.	c Se crea en Moron un Ayuut unisnto compuesto de un Alcalde, uu Síndico y seis Regidores con arreglo*1 artículo 2. ° del Rea1 decreto de 27 do Julio dé 1859*
6.	° En e! pueblo do Morou como cabecera h i-brámi (íomisirio de Policía.
7* ° Por ahora no se introduce variocion alguna en la di visión territorial por lo que toca á los ramos dé Hacienda y Justic.a y continuarán bajía la resolución <ie S. M. dependiendo los diversos partidos de las Administraciones y Juzgados á que hoy ]pe.'tendeen.
S. s Le Capitanía general lesolvcrá lo que corresponda en 10 tocante al ramo militar.
Habana 2 de Setiembre de I8C8*—Lersimdi,
- * ■	•• a
Sección de Gobernación.
j Por el Ministerio de Ultramar ?e comunica con fe* i cita 25 do Juuio último al Exorno. Sr. Goberna ior Su-: jieiior civil la Real orden siguiente;
"Excnio Si-,—La Reina [Q. D. G*] lia tenido á Bien autorizar á eso Gobiemj Superior civil para quo pueda i crem y suprimir Lis culterías y plaza» de conductores de la correspondencia >egvm estime oportuno y lo reclamai) las nocí s dades de la« poblaciones y pura organ¡-! zar es a -parto del servicio dei modo conveniente, ••prèvio informe'de las oficinas del r amo y del Conivjo de Admití i» trucion y dentro siempie de los crédilo consigliarlo» en presupuesto, cuyo aumento si fu«se necesario (febei á 6oluiiar.se y justificarse debidamente al remitir ius proyectos de presupuestos de cidá año acoBómico. Da las lesoiuciuues que lomeen el asunto la Autori*. xlsli Superior dé la isia deberá también darse iiime-diut,ámente conocimiento á eate Minisierío.”
Y acordado por S. E.-su cumplimiento de orden d«l limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta p ira general cunocimiento.
üabma'3l de Agosto de 1858_______El Jefe de la
Sección, Manuel Romano.
INSPBl'l'IUH UR OIIKAS POW.uUs: •
Sección 2 *
No hahíeúdo teni lo resultado la subasta celebrada »'multáneamente en esta ciudad y ia Trnenoia de Go bienio de Pinar del Rio el día 29 del ines próxitúo pasado, para el suministro d» raciones á operario» del 2. ° distrito, el l ruó. §!'• Director de Adroinií irucion á quien se dió eumita, se lia «ervido disponer vuelva á verificar* se «u ambos puntos, señalan lo pura dicho aot,o al 19 del cori iente á la misma hóru y cou estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones irisfuto» en la» Gacetas del 4, 5 y Í3 del m*s de Agosto anterior.. Habana I. ° ele Setiembre de 1868.—Él lo »pee» tor 2. ® — P. A' Eduardo F. Trujillo,
Ordenación general de pagos.
Doña Regina Sotólongo y Cabrera viuda del Teniente Coronel retirado dou Tofíbjo Sainz y González, cuyo ilomiidiiv s: ignora, se sorviiá presentarse bien por ri ó por medio de persona debidamente autorizada, en el Negociado de clases pasivas de esta ordenación' de 3 á 4 de la tarde en día húbi1, cou el objeto de <obrarse de un asunto quq Jo concierne.
Iluhana 31 tic Agosto de 4868—Antonio Belmonte.
Sección de Gracia y Justicia.
Con el objeto de evitar lo que lia Venido aconteciendo enano* auterioies deque»« han estado solicitan* do inscripción«» en la matrícula hasta muy avanza io el curso académico con par uiuio de la enssüanza, tanto en la Universidad, como eu las Escuelas profesionales é Ins-titutos <’.« osla Isla, el Exorno- Sr. Gobernador Superior civil se haservido resolver que se publique en la Gaceta oficial qua ostá decidido á uo permitir tales trasgres o-nes d« la ley y que todos los que quieran ganar cj año académico han de estar matriculados el día 1. * da Octubre; por que no hay maüro alguno para que suceda a*í, cuaudo no es requiiil« indispensable el comparendo personal para la admieiou ó matricula y cuando los in-solventes puei«n estudiar gratuitamente, cou arreglo á las medid»» que eita.Superioridad tiene dictadas.
Habana 3 de Setiembre de 1868*—El Jefe de la Secciou, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Por ti Ministerio de Ultramar se comunica de Real óiden al Excmo. Sr. Gobernador Snpvrior civil con fe« cha 20 de Julio pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Rema ¡Q. D. G J de I» «arta oficial de V. E. número 97 fecha 12 de Febrero úl« timo á la que acompaña copia del expe liente promovido por la Compañía de “Almacenes de Santa Catalina de Sena,” solicitaodo refirmadle sus Estatutos y Reglamento, S. M., de conformidad con el dictamen emitido acerca de este asunto por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á Rea , aprobar la reforma solicitada, cou las »¡guíente* variaeiopes: 1. *' El artículo §3 debe modificarse, suprimiendo ¡aparte de él, que expresa que uno de los objetos del fondo de re*oivu •» completar los dividendos activos cuando n) alcancen il seis por ciento del importe' de la,« acciones emitidas, porgue esta disposición contraria el objeto que en tales sociedades tiene el expresado fondo y -también lo pracrito en la Real cédula do 27 de Noviembrede 1853, sequn la cual, en s articulo 14, aquello» solo puédeu ver fimrs« de las uti 1 dade» líquidas y recaududae, previa la deducción de la pait) que haya de aplicarse al fondo do reserva y si s • prohíbe repai tir esta parte, an .que tea de las gaio n cias del mismo año, mucho lúas debe emenderai; respecto á lo leservaáo en los el.s aulerioits: 2..° Eu el artículo9 Uel Regíame..tosí expivssraquc paia’cons-táiuirse la Junta general á la primera convocatoria, ha de cUlicu r r la mitad mas una. por lo niéu. e, de las acciones em tidas y que p úa la segunda se ha de convocai ron ocho dias a lo móuos de anticipación exprc stn-dose ei objeto para que se convoca y quo se constituirá si aci alqú era el número de sódos qm- concurran, con-fonn- á lo prevenido en el artículo 34 de ía mencionada Reai cedua; y 3. ° En el artículo 5. c de los Estatutos qu-ili u U a ios róe.os para ser representado rulas Juntin1 p tr carta de pe soiuría, cu n lo el re.pns mtante, tune lamoi ui accionista y neceaitaudo si no lo fuere,
Ueal 4ticlleiie.i:i l'relorial «lela liaban»
I *í?:^7 ;	-.» I [.i ti U* ¿V i -UMÍ.& *■	- Ul
hjcrclaií i.
Sección de. Gobierno.
En el expédieuffi número ochocientos Ireiuta y ouevo fortquúo pura Ja provisiou de la Notaría (io In d a«, vacan o en e.-ta ciudad por falleoimieuto de D. Felipe Marín Soy», so ha servido la Sala de Gobierno de ésta Real Aud encía,mandar so nnunó.e «1 público la referida vacan i,« por tr«s númeios cousseutivoa* de la Gacela oficial de osla ciudad, i'ara que dontro del término de treintarfias, emuados desde el último anuncio, p.re-senteu'én esta Secretaría de mi cargo los aspirantes ó dicha Notaría su,s instancias documentada» cou la cor-reí pendiente exposición á S. M., debiendo Jos opositoies acreditar odrinas de (os requisitos qüo previenen las Reales orden s de 26 de’ Febrera, du 11¡38 y 27 de Octubre de 1852, haber practicado cuatro años á lo menos en una escribanía pública ó en ol estudio de un letrado, —Y en ejecución cíe lo acordado por 8. E. I. para la publicaron disjiúesta en la Gaceta oficial libro lapreseuté.
Habana 6 de Setiembre de 1868.—Andrés Capar»
en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego García,.Nogueras.
Junta municipal «le enrula.!.
Presidencia.
Hallándose vacfmte U plaza de Medico,tibí Hospital deGiunaj iy, dotada coii él sueldo de, cuatr cientos ocho escudos anuales', )u d uéla dé ésta Presidencia, de conformidad cóií ló' interesado por él Sr. Teaieute Gobernador de aquel punto, acordó «uunciar dicha vacmi t- en la (lace tu oficial, por él el término de un mes, adviniendo que los qjúeaspifeu áellápueden presentará a Juupi municipal de Candad déla villa expresa la les ri*speciivas so« lioifuthis, á lás cuales Acompañarán los liben jiéntos justificativos de ios méritos y servicios que a’eguen.
Habana 20 de Agosto de. 1868.—El ¡-«.'retario, Cirios Alvarez.
« oiiiuikImiicIu general de la llabimii y («obieriio mililut du la Pinza.
.«*.,io*»uQ'Mm o« «thlJiaiM * -«■ i ‘ "
.El Exorno. iSrrGetieral Gomandante Géni-ral de la Habanay Gobernador Militar de la Plaza se lia servido d spórter se citen por medio de la Gaceta oficial (>or egfiacío de quiui e día* c msecutivos á los seis individuos del2*° Batallón del Regimiento de la Corona número 3-de-Infiuttería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento1 tí. ° Bitvino Rol <> (Ju idilio Cabo I. ° Manuel Arias Roifí-igUeZ y*soidados C> festino Jb-ñeru ltjera, Alejandro García Go.uza¡ez, josa del Llano Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de quo su presenten en esta Seordaiía de Gobierno para m-terorsé de una resolución superior.
Habana 2fi dp AgPáto,¡de ¿S*S,—El Coui mdaute Secretario, Fernanda G. Lecomte.
-t-
		
i í.:<+U JM- ¡)A ¡SECCION
'»nriJNAíl «íNNKK4¡*Kh
Iiiteii<l«‘iii'i:i il«.EJ¿relltt «fe In Isla «le Culta.
Anuncio..
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de esta Ejéruiio, se anuncia al público que el di,i 30 de Se liembre próximo venidero á ias doce do su mañana, y en el despacho leí Excmo. Sr. general Sub-inspector de Ingenirros, sito en la cal e de'l’acon, se procederá bajo las condiciones económicas y facultativas qu * á conv t r nación se expresan y sa encuentran de manifiesto en I» riecietaría de e.-ta Intendencia, ai r.mate de la enajenación de los edificios afectos fí la Batería de la desembocadura del Rio Gu.u'aho t n Trinidad, como igual-meu e del terreno eii que es á i sj^uadoa.
Las proposiciones so liaran /n pliegos cerrados presentándolas «1 fcjtcret, trio del Tribunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á mé-didaiiuese vayan abriéndolos pliegos se desscharáu por inadmisibles los que no estéu redactados con arreglo al UDifeh). de-pro]) isicioires que a continuación se inserta; y ¿i la.vez «e irán exigiendo los depósitos de trescientos escu los de que tratan ios cifadoA. pliegos Je eond cioue*. .	«•■"* • - ’ ‘	' 1
Habana 24 de Agosto de 1808.—El oficial prime» ro Secretario, Antonio Dmriiné.
(L'’» plifgo» <1« rund e* oim» «i pubtiMma un la Claret»
del 2 oul co.ruoitr. 1	- • :-t-»*. •**. ob *' i.-	.*■-*» i
.
tii'A .qGQüíjIN.
/(Vv A l. K- '.DI*. ’i.a’.CAHAíNA
poder especial en debida forma, se suprimirán bis úbi-i*as palabra», puesto que el artículo 29 de la Real t édula prohíbe qne concurran á la Junta, con el carácter de apoderados, los que no «ean soc os, salvo los caso» que el mismo deteim na, tainlien se expresaiá que «aexigirá el pod«r especial eu'debida forma, cuando el poderdante i o redda en el lujar en qíie se cálebra la Junta.’
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la anterior Real orden, se publica es la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director de Adtninistiacion local, para general conocimiento.
Habana 1® de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.'
A<lminis!i'í«fcl«m Lwcai «1« Aduanas de la ll:i baña.
El lúnés 7 del córrfrfitfe Se hSti de p m dar en el almacén de avmíis sesenta y dos eírínas desatinadas de madera común pintados los } íes y eábéceras, dos docenas de sillas de'rejilla y madera pintado, seis mcs'itas muy ebícas como ' de media vara también do palo pintado y cincuenta y teis mesas de madera pintada y desarmada, im¡ orla io por ni Bergantín americano A.'L. Pajnlñpprbee tente de New-York.
Habana 2 de*Setiembre ,fe 186®.—El Administní-• ilor, Prados.	_ n
Caín general de Demente« de la Isla de Cuba
Sección de Gobierno Secretaria.
Con motivo de la fiesta religiosa que debo celebrarse el día seis del actual én la capilla (le la Oasa general de demen tes para dar graeiáá ál Altísimo por haber cesado la epidemia uel qólérá jiorbo. «n'«d.expresado Asilo, estará este abierto.al público el citado día, pudiendo las personas que gusten visitarlo y- demnstrar su caridad consignar la limosna qne sea de su agradó en la .hundíja que al efecto'se colocará en la puerta del Asilo como previene el Reglamento de la casa.
Lo.que de ónlsH del Sr, Presidente de la Junta de Gobierno de lá misma se anuncia para general conocí miento», ’	.
.Habana y Setiembre l.° de 1868.—L1 Secretario, Federico Gonudei.
Habiéndose servido disponer el Kxémo. Sr. Gobernador Super.or civil se proceda á la eubasla del arbitrio del derecho de planchas que sai.istaci-n los buques que atracan á los muelle» de esta cuidiul, con arreglo al pliego de condicione*-quese inserta á Continuación, la Junta de Gobierno de la cxpreíáda Ousa acordó que dicho acto tenga lugar el dU dosdcl próxima mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría. se publica por término de treinta días para general conocimiento y en el concepto de que uo se admitirán prój)osicioiíes que no estén conformes con el referido pliego dé condiciones
Habana 1. ° de Sttieiubre de IS6S.— El Secretarlo, Federico González.
Véate el pliego d» condicione» publicado en la Gaceta d«l 3 del coineme.
Habiéndose servido dispouer el Excmo. Sr. Gober« nador Superior «¡vil «siga á nueva licitación el edificio conocido por “San Dionisio’’ con arreglo ai pliego d« condicionas qim se inserta A continuación, lu Junta de Gobierno dei As lo general de dementes acordó que dicho acto tenga Jugar á la una de la tardo Ut I día dos Uel próximo mes du Octubre on la morada dei Sr. Presidente de aquella situada en la calle du los Oiiiios número 70 en el concepto du que no se adii.it,*rsu proposiciones
3ue lio esteu conformes con el expresado pliego de cou-iciones y modifioacjou que respecto a! articulo 9.® se lia servido hacer el Excmo. Sr, Goberna ¡or uperior civil ó eeu quu la fíanz i que del e ex gir.se al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idónea entraña á la su-ba-ti.
Y por acuerdo de dicha Junla so anuiufa ai público pura general inteligeuci a
llábana 1, °, uq:Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego de condiciones publicado on la Gaceta de] t dol corriente.
IUiÍ)II*i;iii !*«>líü< <> <!«• lu Hit i>«< usa.
Secretaría.
D. ,To=ó Sol¡s y López ha acudido á este Gobierno en soiicitu I de establecer una fábrica de jabón artificial en U calle de Pulgueras numero 11.	• ¡■>"'
El Exorno c limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se a iimcie al público dicha solicitud ú tío de que loa que íe consideren peijudicndos establezcan sus reclamaciones
ConiKlon .llilitar
del Distrito de la Habana.
Orden de la mbm t del dia 3 de Setiembre de 1668. —El domingo seis del actual álas oUce de sa mañana, pasaré visita general á los presos que se hallan bajóla jurisdicción de eate Tribunal, acompañado do lo» ¿res. As *»ur y Comándame secretario, cuy-o acto tendrá ¡ligaren la Real cárcel de esta ciudad, concurriendo á ella cou la debida anticipación y eustodia los reos qu» se encuentran es olios establecimientos de la Plaza. L is Sres. Fiscales de esta Gomisioú, pasaran á mu lu.iiio* eu todo el di» do mafuna 4, un estado d« la, causas que tengan 4 su cargo eu las que haya reos presos, coa arreglo al formulario que r«c ig rán de S cretaría, y á la hora y día de la vi»it» asbtüán eu trajo de galaá la cárcei-con las causis que figuren eu la cicada relación-para solventar las dudas qu« puedau ocurrir.—El Co'ront-1 Presídeme ¡dteriuo.—Loño.
Y de orden Je dicho Sr. Coronel Presidente interino, 8« iasartt en. la üaoet i oficial deesta eiudai, para quei íguná general couocimiinto.—El Comandante 8cCr tario interino, Mariano Guian.
2* Fitcalía.
So solicita de la persona ó personas que eu eu po-dé» existan loe números estero» ó en iiacoione» del sorteo de la lotería que debe t o'ehrarse el dia 3 del actual 12,650,12.704, 5,666, 12,653, 1,757 y 12,754 den cuenta á este tribunaLeilel término de o¡j1» dms desde la publica-ion de .este edicto,. deliiendo advertir«« que estáu tomadas Ifts ice lidaa para la suspensión del pago cano de sttlirpremiado-', iuteriu no e« aclare su le-gujiladal pt>séecror>:
Habana l|,°' de Setiembre de 1868.—El Secretario» Mateo Rodríguez.—-V. ° B. °—Ei Fiscal, Juan Sanz.