
bue» triu,*le''c0 or tr’ífue“J. ha »ufriJo extrav.o; ¿ti como U riMii» ae un e*b<‘üu. Pe!0 ah*zan dorado, de »ei» cuartas de «Iza» H, cal’05 al pelo, sin hierro y un lucero corrido y una y* gira |,j moro azul, de seis y inedia cuartas, cabo* al pelo, sin hierro Le «u 23 de Marzo diurno y cou el número 20 también le t'ué «giiedid» por esta d pendencia; y por resolución del Sr. Teniente floliornsdor de la juiisdicciou se ha provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío de los ante dichos documentos que quedan sin ningún valor y sujeto el que los portare A las penas marcada« por la ley —S»n Antonio Agosto 2i de 180«.—José María ilel Cristo.
'lineada Je Gobierna de Guinea.—Habiéndosele extraviado a don José Hamos» natural de Gttiues y vecino de Melena, sol tero, labrador, de veinticinco años de edad, la cédula de vecina •m) que obtuvo ea la Capitanía de tu vecindario y registrada ,1 n6meiO 303, he proveído en decreto de esta fecha se expida otra nueva por duplicado al .nteresado y queso anuncie al pú-büco como «o verifica, para que el queso hallare el documento citado lo entregue a la autoridad mas ¡umsdiata para au iuutili. ci0ii, apercibido de quedar ¡ocurso en las penas de la ley nu* llegase A utilizarlo.—(Ju nes 25 de Agosto de 1868 —
i««»-	_______
Capitanía del f artillo de la Salud.—Habiéndosele extravia*. go éoeu Jo;é Serafín Perez y Torres, uatuial .le Santa Cruz de i„i Pinos, casado, labrador, de 32 sñ >s do ed d, la «édula de «fcinisd nue registrada al número 475 obtuvo en esta depon» gemía eu J7 da Marzo del corriente añoy dispuesto por oi Sr- Te-icnts Goue uador de !a jurisdicción se le expida uu duplicado ‘„publique por tres números consecutivos de la Gacela oficial n invalidación de diobo documento, en cumplimiento de su maulado expido la presenta.—La Salud 24 de Agosto de 1868 _El Teniente encargado, Juan Francisco Delgado.
fluencia de Gobierno de Güines.—Habiéndosele extraviado ¿ jou Rafael Mor.tlu* vecino de San Nicolás, la célula de ve-ciudad que al número 288 obtuvo eu la Capitanía de au vyein-gzrio en 13 de Mayo ú timo? he dispuesto en decreto de ésta fecha ss expida por duplicado ai intereaado, y se haga eabet al público de quedar nulo y de ningún valor el UuCtioie.ite extravia» y sujeto a las penas do la lev el que llegare * utilizarlo,— fliiines 17 i« Agootode 18o8.—El Touieute Gobernador.—Lu.
Habiéndosele extraviado ó don Kmilio Lorraucbo, natural gs Castilla la Vieja, soltero, labrador, de 43 años y vecino de fita villa lu cédula de vecuüal que eu 14 de Febiero del cor-ponte año sale expidó con el número 402 por el Comisar.o de policía y dispuesto se le provea de uu dup.icade queda invali» gmla I«!.“ lo que so hace saber pura general inteligencia.— Ú.iiues 20 de Agosto de 1868,—Linón.
Habiéndosele extraviado A don Bernabé Basalto y Hoque natural de Guata, soltero, labrador, de 15 su .» y veoiuo del partid de Melena, la té lula de vecindad que obtuvo eu la Ca« pitsma de su vecin lario eu 15 de Abril del presente año regm-¡Íída al número 143, he proveído cu dcuieto de esiu feclis, se expida otra nueva por duplicado al interesado, y que se anun-eit i.l póbl cu como se verifica, para que el que se hallare e dómenlo c talo, lo entiegue A la autoridad mas inmediata para iU inutilización, apercibido de quedar incurro eu las penaa de I» bey si que llegare A utilizarle»—Güines 21 de Agosto de 1068.—Lu*</1».
Tenencia d* Gobierno de Jaruco,—Habiéuds s'é extraviado tdou Antonio Relee y Gu/tnan, vecino del , anido de Tapa»-j, |t cédula de vecindad que como cubeza de familia le ti é ex-prdida por el PedAueo de eu vecindad, con el número 58 del la. los rtspectivo, y d apuesto lo conveniente para que se le provea d» uu implicado, se hace saber por este medio que queda sin afecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable ei upa la tanga y no lu entregue A la autoridad mus inmediata para ipiuutilizaciou.—Jaruco 18 de Agosto de 1-163,—Pastora,
Hsb é.idosele extraviado «I m.ueuo libre Andrea Perdomo, vecmodel puitido de flxinoa la cédula de teguiilad que Ir fad npedida por e! Pedáneo de su vecindad nu el número 34 dti talón respectivo y dispuesto lu euuveuirnto pare que se ie provea Je un duplicado se hace súber por-ette medio queque-da liu efecto ni valor alguuo I» cé luía extraviada y respondí« el que la tenga y no la entregue A la autoridad mas tu-»rista para su inutilización.—Jaiuco 19 de Agosto de 1868. -fittoti.
Tenencia de g.bierno de Bahía Honda.—En el expediente fuimaOupara iuent.ficar la p-rsuna del «ziAtico Isidro Souto, mulero de treinta y un años de eda 1 y de oficio labrador be dis-puoato quede nula y do ningún valor la caí ta de domicilio que „ seipidié por e,taT uencia Je Gobierno en 88 de Nivieiu-bts de,leC5, auotada al 16!¡o f> del libro 1. ° y marcada cou el nú ziro novali ta y siete por habérsele expedido per duplicado.
Bshh honda 18 de agosto de 1/68.—Ficen * Martinsi.
Tenencia de gobierno de Sagua Ja Gramil.—Habiéndosele »iwnsdoa D. José Flores y Jdayol, vecino del partido del Calabazar, la cédula de vecindad que le fuá expedida por el pe-fiuo del partido de Amain en 18 de Marzo último, al núm . 493 jdispuesto lo conveniente para que t,e lo provaa de un nuevo tomavuto por duplicado, ae hace saber por este medio que que-diliu efecto ni valor alguno la célula extraviada y responsable ■Jque la tenga y uo la entregue A la autoridad inua inmediata ¡ut su inutilización.
bague le Graude 19 de agosto de 1858.—El Teuiente G)■> Untador, Trillo.
SEXTA SEUOiON. JUZGALO» DE PRIMERA I.NH TANGIA
AUTOS.
Juzgado de Paz del I) atrito de Jesús Mari a.—El doctor den Fernaudo fiaaveora, juez de paz suplente de esto distrito ha dis* («(.ti se publique por la Gaceta oficial la parte dispositiva de a untsucia dictada eu treinta y uno de agosto último en ta dentuda establecida por el Ldo. don Bartolomé de Medina contra do.i doté Zepediyeu cobro de ciento veinte escudos de doa me» lude alquíleles de la .asa que bab la D. José Ildefonso Ramírez mía calle da la Maloja nú m ro 139, seguida ca rebeldía de Ze-pedapor su f.lta de asisicucia el dia señ.lado para el acto, cuya parte dispositiva dice aslf Fallo qu» debo comleuar y condeno tduu Jové Zcpeda A que dénuo de tercero dia pague al Ldo. h H» i tolo tu ó de. Medina los ciento veinte escudos demandados I*u'**costas reservándose sni. deieihos* contra su fiado don JoséII elonso Ramirez. Wotiiíquese A Zepeda en los estrados itiJuijado, publíquese la paite dispositiva de esta sentencia en itu-itttt oficial y líjese el edicto correspo d ente.—L)r. Fernau-ú Braveóla.—Jn.-é A. Barí,arros», Becrotur.o. Y para >u pu-hicuion por tree núim r.is consecutivos libio la pi6»eute.—Habí» 2 de ugusto de 1818.—José A. Barbarlo*«, Becieurio.
A 6
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor del distrito dé Qiiiítlupe A consecuencia de la testa neniaría del moreno Bua-luistura de la Cruz formado pata tratar de su concurso ae ha dispuest» se haga saber por cate medio A los acreedores del reft— ñde Cruz, qu- en el término de quinto día A contar del último mulle.o entrego n al »indico Ldo. don ¡Santiago Cencío Bullo ÍMieusau estudio e , la calle de Cuba uúinoro tres, los aura» poiuutei Js sus respectivos créditos apercibidos de que los bu uiituuteu estarán y pasuruu por lo que aouerd * la may oria. Y pesque tenga efecto esta convocatoria por tres nú ñero* couso-útiTusge la Gaceta oficial Libróla presente, títbauu agosto 29 “• 18®b.—Manuel Barreto.	A I 5
En loa autos de la testamentaria concursada de dou Antonio úliiha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro quo 111 pascua o por boleta ¡ por tres números do la Gaceta ofic al f* cite A los acreedores para cir la aemenc.a de graduación. Ha-¡•“•.31.de »gusto de Jbó8.—Por «I Ldo dou Luis Rodrigues “M ftaldir a
ochocientos seseuta y siete siu disposición testamentaria, para que dentro de 30 dias contados desde ta ùltimi publicación de
los
-	- —--------- nubló
este anuncio comparezcau A deducirlo cu iste juzgado cu autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía 4 cargo del Ldo. D. José Ramón Portocsricvo. ¡j¡ , ¡ |0 hacen se le» oirá y administrara justicia y de lo contrarío s« seguirá aderante eu las ..ctuaciones parándoles el perjuicio cormiguieote Lado en la Habaua A|vemt nueve de agosio de mil ocbocicntoi sesenta y ocho.—Euiique Díaz’—Por mandado de su Sriu. Ldo J. Kamon Portucamro.	^ ^
Don Rafael Casantrea y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial por S. M. &.«.
A 5
l.ldO'fi'Oií!
^ •'tan iloel Moreno Atca’de Mayor, deí distrito dsl Cera
n iti. '	------------- -..... ..........
Pursl presente cito llamo y emplazo A lo» que se conside» •" MU derecho A hi red.iT A don José tt go qu ¡ óeaiev-ara nmtu-“• Mallorca y que f,.é hallad . «bogado eu el Rio de Ruernas .rundel el d,a diez de Jumo iilt uto rguursndoso el nombre dé >u| paires A fin ue que dentro de sesenta días contados desde •f«:li«d« la publicación de este edicto Cuiupaiescuu a dojl.» “'"pvr couduct, de ia escribanía del actuario y eu la forma J'lcoirespsnd^nte. Ledo en laHabma 4 treinta y uno de J“*to de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Jové Moreno y 01 ®“ñdado de »u Mía.— Br.JuaiiFra cisco do lo» Reyes. ,?hrilu Publicación por tres números de la Gaceta oficial doro _P tisuttí. Habana agosto treinta y uno de mil ochoc.entos se-‘ll* yocho.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O i
•» Enrique Díaz.Otero Surtí ario honorario de S, Sí. y Alculd Mayor del distrito dsl Pilar,.
„ (•'«u mi tai cera cana de •'dicto y pn g..n cito ' llamo y L° *l0*dou Víctor auo Raclieco uaiura y vecino del Cauo d" de dou José del propio «pedido para qu, dentio de nueve "* Cuutados desde ja techa se presento eu le Rü»l cárcel pubii-i '‘“•cargara« de la cU'P» que I# resulta eu le causa criminal ¡¡ "'•“»por buyto de un caballo machete y espuela» a doa José jJWxlszCulleZo, cierto y ueguio de quo si asi lo Uicieie se le ^Uutlará recta y cumplida j.leticia y de lo contrario se le de-r* '«beldó y.contuibax y p..r bastantes los estrados del Juz-nT““0“'1» selehaiáu tas uotitic»oione» y demas actúa que Uo. a ' “abauay Seuembre 1. • de 1868,—líiaz. —Ldo J. Raí
• Portocaireiu.	•	EOS
J#)i*‘“r erbi mi piim. ra carta de edicto cito llamo y emplazo A '“I	boque y don Kufael Reía» paia que se presenten
'«u t»~ ° t0®* de esta uiudad A descaí garse ue la culpe que las Juon *** ^ c«us4criminal formada por hurto y herida» ciertos B'iiin?«1**' *' "sí lo hicieren sale» oira y adminiltfará iscut u,ul jaaiiciss y de lo comrariu se las.docUrar» rabeides y ei,Jj“"cc* é iucurso i n la»;peiiui¡de la ley y por.basiautes loa tq,8 del tribunal donde se les hura las notificaciones y damas ^Lloi ?Urr*n- Habana agosto 26 de l«6fi.—Enrique Li»>.
J Kamon Portecarrero.	-	|E Q 0
'•‘•rio i n*¿*ut* “® •““'*«« 1» formiclon da al concBrso vo-'‘•íxil * * ^ ' francisca »otolougu de Abreu vecina de asta '"Ni *	hsm* y emplaza 4 toaos la» que se cbonsidereu
Ifibr?yj* «iiau, pura que t>L lérmiuo ^de vAiute días A ®lei'ix 3 *U 'u,eroion eu la Uaceta oficial, ,se presenten en l#*iifi* t ° 7 par la escribanía del ac.uano con los títu o» q S““vos de sus respectivoa ciélitos. Habana agosto * Hre "‘*<nr*(lU0 Dia».—por mHudado de su Sna,—«Mateo G.
E I 0

í#' e-te
prim-redicto » i cita, llama y emplaza a lo» que y
Por esta mi tercera y última curta de edic'o cito, llamo emplazo á Mr. K wsu, maquiuisti de a ioni pania de camino'» de hierro de la Habana, para que dentro do nueve d as coñudo desde el últ mo anuncio se presento i u la cárcel pública de erta villa a descargarse ce la culpa quo la lesulta cu la causa p cheque de a locomotora numero veinte cu el tren que couou ernia máquina número ocho y que se bailaba eu Aluieudi.res muerte del retranquero dou Pedio Amonio Rey y lesioni s A di cho maquinista, seguro de que si lo hicieie Be !e oirá y admi-oi-trsrá recta y cumplida justicia y «u otro cuso se le dee arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado dono dose le barau las notificaciones que ocurran | arAndole el mismo perjuicio que si fuesi eu su persona. Pues así lo tengo mandado en dicha cause.—Sau Antonio agosto veiutiimevo de mil ocho» ciento» sesenta y ocho.— Rafael Casanova.—Por mandado de su senoiís, Antonio de Porto. Es cop a. Y para su publicación por tres números consecutivos de la G»cet» oficial libro la pre »eme.—San Antonio agosto 29 de 1808.—Autuino de Porto.
K O 6
O. Juan Llastra, y Garrido, Alcalde mayor del distrito
Uelen.
Por este mi tercer edicto cito, llama y emplazo á D Silvestre Arijou y Real, natural de la Coruña, celauor de policía qu
fué dol barrio de Paul* para que dentro d, nueve días se presente en ei juzgado por conducto del actuario A hacerse carge del traslade que se le hacuuferido en la causa criminal que se le sigue por cohecho, cierto y seguro deque si lo hiciere se le administrara justicia y de no se ouieuderá este trámite con los estrado» del Tnbuual, parandole el peí juicio que hubiere lu gar.
Habana Setiembre 3 de mil ochocientos sosenta y ocho. «.Juan Llasera.—Per mandado de.Su Sria., CArlos Laurent.
Porcate mi primer ein to, ci.o, llamo y emplazo A D. Cas« to Cabezón y Martínez, natural de Logroño, para que dentro de nueve dia» se presente preso en la Cira.il A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto; cieito de que si así lo hiciere le administraré curnp ida justicia y 8e uo lo deularaié rebelde, contumaz, incorso en las tenas de la ley y por bastarne« lo» estrados del Tribunal.—Habana 3 de «etiembre 1868.-Juau Llasera.—Por inuidado de Su Sru*., Carlos Laurmt.
Doa Antonio Batanero y Montenegro, Abogado (Utos T.ibunnlss di ta Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria de esta capital.
Hugo Saber que en este juzgado demi cargo y por ante el lfrusciipto escribano d© loa dflnutnero de eNta|cui'iad cursan di-'geucias por fallecimiento do don Viceute Mursillo natural de Escala en Cata uña vecino de la calle ancha del Norte número 103 de estado viudo y de cu trenta v seis euos de edad, ocurrido cu el Hospitel de coridad de t-au Felipe y Santiago el veinte y tres de Marzo ùltime, y declara io intestado con au lieucia del Promotor fiscal dei juzgado his disquesto entre otra» cosas se lia” meu y|cun. oqueu sus herederos ópur-enas que se consideren con derecho A su» bienes para que comparezeun en el ]uzgudo en el termino de la ley A deducir el que les asista haciéndese la convocatoria por edictos que se fijaran en los parjes públicos, ó insertaran eu!a Gaceta oficial de esta ciudad, asi como también que el producido de dichos bienes consistentes en un‘bau1 y ropa de uso rematados eu la Ven luta pública a-ciendo A diez y seis escudos de plata. H .baua y agosto treinta y uno de mil ochocientos »eseuta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su Stia—Eugenio Pontón. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y agosto treinta y uno de mil ocho-eientos sestnta y ocho.—Eugenio Punton:	E O 6
D. .luán Antonio Tornet, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Ror estajmijsegunda carta de edicto cito llamo y^emplazoal asiatice Teodu Fante», nutural de Macao veoiuo de esta (dudad, solté.o da trente y cuatro aoosy vendedor(ambulante, para que dontro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta capital ' descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal ue se le sigue por hurto da :«zas, cierto y seguro de que si así lo bicie.e, >» ie oirá y administrará justicia y de lo contrario sete declarara rebelde y contumaz é iuoursoen l»s penas de la ley y por bastarne» ios estrados del juzgado para les trámites que ueurran Habana Agosto treinta de mil ochocientos seg uta y ocho.Juan Antonio Tornei —Por su mandato.—Manuel Barreto, Y para su publicación libre la presente en la Hubuna gusto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho: — Manuel Barreto.	E O 6
Por este mi primer edicto cito, á los que se crean con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural do la villa de Güines, legítimo consorte de doña María Ana Sei rano de Ki-vero, para que eu el tèi mino de treinta dia* contados desitela fijación de eate edicto se presenten «deducirlo en este Juzgado Que así lo lie dispuesto A consecuencia del ju ció abinteslato del expuesto don Jo é Rivero Maitines.—Habana agosto veinte de mil ochoc,eu1 os sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornei. —Por mandano de su señoría, Manuel Pimeutel.—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel pimental.
E 28
D. Simon de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito déla Catedral y Alcalde mayor interino del distrito, del Cirro etc.
Por este mi primer edicto, cit>. llamo y emplazo A todas las personas que se consideren con derecho A herudar A dou Vicente Barba; a fin de que dentro de treiuia días comp ìrezcan A ejercitarlo, en eoucopto de qae si no lo verifican continuará el juicio pur sita trámites legales, parándolas el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo mandado eu los autos del intestado del referido don Vicente Balba.— Habana y agosto veintisiete de mil ochocientos sa euta y ocho. — S.inon da Cárdena», - Pur mili,dado de su settori , Br. Juan Francisco de los Reyes.—Y' para su publicarían eu tres números de la Gaceta oficial seguii ¡o mandado libio la presente,—Habaua y agosto valuto y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br Juan Francisco de los Re-
blicu de esta cabecera á descargarse de !» culpa que le resulta eu la cati»a seguida sobre huito de nujcaballo a dou Pedro Martínez Rita riel te y seguro do qce si lo hiciere se le oira y administrará recta y ouiii|-l¡da justicia y de lo coutia ¡o se le declaiará rebelde y contumaz é iucurso eu ms penas de la ley y por bastamos los estrados, del tribuual para las uutific cioues quo ocur-
Rio agosto 26 de mil ochocientos sesenta y ocho.___Auiouio
rau. Pinar delF Gbotot.—Por |t»audado de su Sna_______Joan
Antonio Cagigus.	E 4
yes.
E O 4
'Win o!<1*r'rCbo á la herencia del señor presbítero don Juso tlivl r,nquil¡no de la Paz Morejou, natural de San Antouio "•'•tóÜÜáíü* Gu“nuta», de douua ex« cura párroco y deet-* ®» «dad que fellee.ú eu veintiséis de JJieicmbte de mil
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo A todas las perseuas que se lOnsidereu cou derecho A heiedar A don Kamon García Perez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis añ s é hijo da dou José y de doña Josefa de aquelloa apellidos, á fin da que dentro de sesenta días comparezcan en el juicio intestaJo del referido García Perez A deducir sua acciones eu el concepto de que sino lo verificau, ssgu irá al expediente por sus tramites legulares.—Q '• en el mencionado juicio así lo tengo mandado. —Habana y agosto vuiutides de mil ochocientos sesenta y Oche. —«linón de Cárdenas—Por mandado de su señoría. Ur. Juan Fraucisco de lo» Reyes. Y para su cumplimiento libro «st>,— Habana agosto 29 de 1868.--Br. Juau Francisco de los Reyes,
E O 4
Per a»ta mi primera «arta de ediato eito'1 llama y emplazo Adán Juau Záraie, natural y vecino dala Habón», soltero, de vaiuliainca años A impresor, hijo de dou Juan y da daña Dolores Parra paraquaan el término de nueve días auutadas desde esta fecha ae prisaute au el juzgado A evacuar un acto de justicia seguro de que si así lu bieie e se le oir* y adm uistrará justicia y de lo contrarié se le declaiará rebaido y «eutinnaz é iucurso ea penas de la ley.—Gusnabacoa agoato 26 de 1868- —Francisco W. Armengél-	E O 6
Porrl pieaonte segundo edicto se cita llama y «mp luz» A todo el que se crea cou derecho a heredar los bienes de da ña Lui as Martínez natural del parrido de Guamuias de cincuenta y seis años de edad bija legítima de dou Rafael Maitinez Cruz y de d ña María de los Dolores da los mismos apel .idos, viuda d Tomás Jo,é Martínez qui falleció intestada cñ quince de Diciembre último para que eu el término de veinte.dias contados desde el eu que se fije el presente por cuyo termino perinaiécerá fijado comparezcan en este Juzgado puf m >dio dé Procuiador 011 furnia a usar del que se crean asistido bajo e bapeicib miento de que au otru caso les parará el perjuicio que haya lugar debiendo advertirse que a ¡a fecha se lian presentado aspirando á la herencia los hijos legitimes de la expresada doña Luisa Mat-quiliuo nombrados don José Abrahsm, doñaLui.-a, u* ña Cuta-7,i,az oña Felicia, doñi Isabel, don Tranquilino don Julián y don Celestino Martínez y Martínez. Colon »gusto veinté y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago—Manuel V. Lavarria. Y para su cumplimiento libro la pre»eute. Colón agosto ’25 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	E 6
Don Pedro* Aherín, Alcalde mayor dll" distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, a los que se consideren cu derecho a b*-redar Ios-bien, e dejados per fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Canarias, vecino de esta eu c.i berno, de J.e»ua dei Monte, h'jo ¡Ja 4ou Cfisióbal y <1? de-ña Catalina do Armas, de treinta anos de edad y de estadici;»»«-do cou dona Juau» Josefa de los Remedios para que eu eL tér mino de treinta días contados desde la tocha se presenten en este juzg do A deducir las acciones y el derecho qu s les asirte’ qne a-í io tengo dispuesto consecuei.ie Alos amos de la materia. —Habana y agosto 13 de 1868.—AberAu por mandado de su •euoríu.-^Gabriel Ramírez.	G O 21
Por e.-te uii primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los
3ue se consideren con derecho A heredar los bien, s dejados por on ¿ose Sosa, uatuial de Canana» vecino de esta capital eu el barrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treinta «ños de edad, de estado cas ido con doña Juana Josefa de ¡Os Remedies que según consta de autos falleció intestado eu doce de Julio del año último para que comparezcan eu este juv gado y |0 él ante el actuario A deducir o derecho de que se crean asistidos seguro» de que se les administrara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana A doce de »go to de mil ocho.—Aher.ur—Por mandado de su señoiía, Gabriel Ramírez. Ypara su inserciou en treninta números de 1» Gaceta oficial libro la pieseute, fecha ui supr«.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los qua'se cuusideieu cou derecho a heredar loa bienea dejados por L moten« Teres» Roca de nación g»ugá, de condic ón .ibte, soltera y de cuai anta y cinco uño», vecina ue la cal e do Cuba accesoria perteneciente A la c isa cal a del Teniente- noy numero veinte y sets que según conssta de autus falleció intestada el diez y seis de Juno del corriente año p»r» que comparezcan en esie juzgado y por aute el actuar.o a deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que sé le»administrará lectay cumplida justicia. -Dado en la Habana á doce de agosto de mil ochocientos »eseuta y ocluí.—Alteran,—Por inauda.ro de su señoría Gabriel Remire/.,—Y p»r» su inserción t-utreiata números de la Gaceta otidial libre 1A pro-ente.—fecha nt supra.—^Gabriel Ramírez.	,	E O 21
D* kuionioFcrnandts Charol.
Por esta mi pi¡mar» cariada edicto cito llamo y i mp'azo al negro libre Ramón Lugo nstural y vecino de eata c.uda.l, soL. tero labrador y como de veinie y dos »ños para que en el léiuuuo da nueve dias se presenta en la cárcel pública de la raiinii A deacargarse de la culpa qua ie resulta enla cauaa por hurto de dos cortes de vestido y dos aves a don Leuiiardo Valde», cieito y sairuro de que ei «sí lo hiciere se le adminiatrará lecta y cumplida justicia 6 de lo contrario se ie declarara rebelde y contum a 6 tncurso en las penas de la ley. P.oar del Rio agosto vemte d. mil ochocientos sesi nta y ocho,—Antonie.F. Choree—Por mandado de su «ría.—Pablo Garci*.	,4	.
Por esta mi tercera carta daedictcyuto llamo y emplazo á don Pablo Martiuez Blanco, natural de esta ciudad y de veinte y nueve «ño» de édad, A fin de que se presente en.la cárcel pú-
En el incid nte A los autos de la testamentaría de|D. Pedro Rafael de Alai Uteros formados pala tratar del remit de unos terrenos del cafetal •’Violento” y h«. leuda ‘’Gunnsmuu” ba dis. puesto el señor alcaide mayor dei d atrito de Jesús Maiía por aute mí quo por medio de la Gacsta oficial se baga saber al pú-b ico que se están dundo los pregones de la ley al décimo lote de los «»presados terrenos de c iferal ’Violento,” co opuesto de dos cabsil. rías ciento vein e y seis cordeles, u ceado eu el p r-tido de la Catalina- cuar.Ou de San José, tasa lo con quinientas trece varas de cerca y vanos aulinales «u cinco mil uuscientos veinte y cuatro pesos tres centavos y si cuarto I t- de a referida hacienda “Guanamon” de cuarenta y nnx caballería mentó cuarenta y siete cordeles de terrino, ubicado en 11 paitido de San Nicolas, justiprecia lo con trescientas sesenta cepas de plátanos y tres bestias en odio mil trescientoi cincuenta y cinco pesos, cua enta y ocho centavos por si h y quien quiera hacerle j.ropusic ou ocurra A verificarlo. Y para que conste t.bro la presente.— Habana y agosto 82 de 1868.—Eugenio Ponton.
R 6
El Sr. D. Manuel López Lugo, Alcalde mayor de esta Jurisdicción, ha dispuesto que el preseute anuncio se inserí« en la Gaceta oficial á fin de que los que quieran hacer proposiciones al lemate de los bienes pertenecientes A D. José Anívato, que tendía lugar eu este Juzgado el dia diez y nueve i el entrame mes de Setiembre ecurrau a dicho lugar, cuyos bienes consisten en dos cusas situa las un» eu Pijuau y la otra en Bansguises, taia ia la piimeru en cinco mil cuarenta y siete pesos y la seguuda en dos mil setecientos sesenta y odio peso , asi como los efectos de herrería y calderetería qu« hav en dichas casas tasados los de la primer« eu tres mil ochocientos cuatro pesos uu real y los de la segunda en cuatro mil ochocientos trient« y cuatro pesos un real.—Colon Agosto doce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel V. Lavarii«.	O 5
Real Tiibuiial ,.e Comercio.—Habiéndose suspendido la 1 * Junta geni ral de acreedores señalada para el dia 13 de Agosto prójimo pas doa consecuencia de la quiebra de don Serafin H-ruandez y la sociedad de Hernandez y Ceuipañ a y señalándose nuevamente para dicho acto el 14 del comente en la sala de audiencias de este Tribunal A las doce de d a bajo la presidencia del Sr. Juez Cotn sarie de di ha quiebra don Nicolas J. Gómez, se hace saber por este órdeu A los referidos acreedores para >u asistencia eu cumplimiento de lo prevenido Habana y Setiembre dos de 1863. — Fernando de Casiro.
K O 5
Por el p'esente edicto se anuncia »1 público que A consecuencia do autos promovidos por dou Diego del Ceno o re cumplimiento del juic.o de j az acordado cou don Juan Bautista Pujol s« ha dispuesto el remate rn pública subasta por termiuo de veinte días lie 1« casa situada en la poblaciou do! Carmelo m los solares números diez y nuce de la innnzana uú uero veintitrés tusada cu cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos recenta milésimo», habiéndose leñttlado p ri ei remate I«« orn e Uo la manan» del veinte y tros Ue Setiembre próximo en ei uz-ado, si to eu la calle do Escobar numero cincuenta y siete esquina A m de las Virmdes. Lo quo se hace saber al público para cunocimieut i de los que qu eiau Interesarse en la subasta adviniéndose que uo se «omitirá postura que no cubra las dos terceras parles dei justiprecio.— Habana agosto 25 de 1868.— Por mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Poitocairero.
K 29
El Sr. Juez de Paz de este distrito eu el espe tiento de juicio verb.,1 criminal promovido contra don E.tébau Morell Perez don Cristóbal Rejas por heridas causadas con el rabo uu papalote con cuchilla al niño don cipriau Amelio hijo de don auto. V. Nonula ha dispuesto que «I día diez del corrieute mes A las doc« de su mañana y en tasp .ertas dei juzgado sito eu la calle de Cuba número treiutay ocho tenga electo el lemate de la negra Mirceliua embargada n Morell la que está justipreciada en seiscientos escudos anunciándose al público para su conocimiento, y pura su publicación por la Gaceta oficial en tri-e números consecutivos libro la presente. Habana 2 de Setiembre de ISÜ8. —Sisto do la Puenle, Secretario interino.	R O g
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del distiito Sur de Ma.auzas cu los autos que sigue >4 represen, tación de los hospitales de Caridad d« Sm ta Isabel y 8«u Nico. las de aquella ciudad contra doña Josefa Torris de Marino en obro dcgjiesoH ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por «ute luí, se publique pot veinte números de la Gaceta oficial el siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. alca de mayor del distiito 8ur y por ante meen las diligeuc as ejecutivas ue sigue la rupia sen ación de los Hospitales de Cari t ul de 8,.n Nicolas y Santa Isabel contra doña Josefa Torre/, de Marino que por veinte uiimeroe couseciuivos de la Gaceta ótica.I se «vise «1 público haberse señalado el dia veinte y nueve del (’órnente A l»s doce de su mañana para el remate en las puertas del Juzgado de una casa que fué eiubalgxda Ala deudoia y que se iianu situada eu la cabe de Juveilauos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y hupvo escudos adviertiendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras part s de dicho avaluó. ^Matanzas agosto cuatro le mil ochocientos sesenta y ocho | Bernabé del Portil o. Y para la publi-csciou expido la presente eu la ilabaus A ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto A O 15.
iivv o»' VI’o«*i » -
Por auto del Sr. Juez de Hacienda proveído en el coi.cur-so u«oe»ar.o y cesioii île I» ene» de Iz. Fernando 1-liago, se lia dispuesta convocar A sus acreedores para que reuuiuos eií el despacho de su Seuoría calle Cerrada de Sauta Clara iiúmaro21 el dia 24 del comente A las echo de su raañaua acuerden lo que las couvauga; debiendo asistir por ai é por p. dar bastante con el documento que justifique su ciédito, sin cuyos requisitos no sedan «emitirlos eu aquel ucto. Habana 3 de Ssliemb.e J» 1S63.—Por ocupación del Escribano do Hacienda, Antouio V-Aiinengol.	Ü 6
A consecuencia del incidente A ia testamentaría de D. José Comulgues Mora1«» formado para tratar del haber de los réditos de sus h jas doña Justa y doña Fiora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque A las peiauiias que quieran tomar la cantidad de dos mii ochocientos noventa y tres |iesos veinte y siete centavos correspoudientes A la menor doña Fiora Domínguez para que presente sus proposic on-s en pliegos «errados en 1» Escribanía del actuario deutro da) término de treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere con arr -glo A deredie. Y cumpliendo cou lo mnnuado libro la presente' —Matanzas y agoste 29 de 1868.—Mauuel Padrón.
U O 5
En el incidente A la testamentaría concursada de D. Angel García y Díaz, formado para tratar de las cuentas producidas por el Admim-tradiir jud cial dei iug uio Meteoro perteneciente al juicio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad por aute mí que en lies números de la Uacela oficial, se cite A todos los acieedore» de dicho García y Díaz para la junta de acreedores que ha de tener efecto el dia doce de Setiembre próximo a las once de lu mañana eu el juzgado dcbitudo comparecer por sí ó pur medio du poler & fin de tratar de la venta de dos cabullerías de monte de las del ingeuiu Meteoro y con su producida atender A la refacción ordinaria de dicha finca como sen »límenlos de su dotaciun y pugna de sueldos de asiáticos apercibidos los acreedores de que cualquiera que s-a el número de los concluientes se llevará á efecto el acto en consideración á io urgente del caso.—Ofirdenas agosto veinte y seis de mil ochocientos sesenta rucho.—Rafael de ZaysS.	C 4
C 3
Juzgado de Paz del Diatriro Norte de Matanzas.—El Sr. Ldo. D. Francisco Galán, Ju-z de Paz del distrito del Norte do esta ciudad de Mataaza», en providencia de este dia, dierada A instancia de la representación de La,o y Aveudaño, de este comercio y vecindario, ha dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gacela ofici. 1 se cire y emplazo A deñt Ana Mur-ry vecina que fi.éde la calle de Velarle, número diez y sorte y medio, pura que A las doce de la mufraiia del lunes siete île Setiembre pióximu, comparezca en esto Juzgedo, calle de Ricla-ó Medio, número ciento, A contestar la demanda verbal que le establece la sociedad espre-ada en cobro de noventa y dos peses treinta y siete centavos procedentes de ropa tomada de su establecimiento; a cuyo acto deberá comparée* r por sí ó per medio de apoderado y Cuu .as pruebas qu- tuviere, bajo apere bimieuto ue que se seguirá el jun io eu rebeldía. Y par» que ti nga efecto la citación dispuesta libro la piesente—Matanzas y Agosto veiú-ley niele de mti ochocientos sesenta y ocho.—El secretario, Au-touio 'Téma«.	,,	, ü 3
Por auto proveí Jo porel señor alcsldo mayor del di.-trilo de la Catedral por ante mi está m«nd-do se convoque portermi-Uo de veinte dias 4 ’»« persona» que so consideren con derecho A heredar A doña Manuela Lábrenle: natural y vecina que íué de esta nuda ', ( asada cou don Pedio I oicade é hija legitima de don M aniel y doña Manuela LopoZ para que eu dicho termino se jir. sent ni por mi conducto a deducir e. que (Os asista, adver-tiuos de que se hnr presentado don Pedro Eustaquio, don Gabriel y dou Manuel Lorenzo Fu res de y Lafueine.—Hal aíra y agosto siete de mti ochocientos sesenta y pobo.—Ldo, Agustín Valero.	b U 18
El Sr. Alculde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Valentin Coïtés y Saiz y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban ser,o, dis-ponieudu se les convoque por treiuta dias en la Gaceta oficial, —liaban» Julio treinta de mil ochcier.tos »«»euta y ocho —Por el Br. D. Juan Fiaucisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
cotí
El Sr. Alcalde may r del distrito do la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguido» de la Gaceta oficial, A las personas que puedan dar ra/.eu del hurt» de un rele y laouti-ua de ore, del l>r. D. José Matilde Sensores V quien sea s*l autor para que iumediatamei te se presenten en el juzgad,. 4 declararlo.— Hahsna Agoato veinte y du» de mil echoerentos sea«uta y oeho-Gabriel Ramires.r	C 06
El br. D- Pedre AberAu, alcalde mayor decano y del distrito de 1« Catedral, ha íispueaio per «nte azi ae cuuveou» en tro« número» cnaecutivo» de ,« Gaceta oficial, al negro Franeiseo López, natural da Africa, aodsro, libre, de veinte y siete año», y vecino que se dice ser de la cali« R»»l 6« Casa Blauca número veinte y doa, para que dentio de tercer« dre comparezca eu al juzgado.—Habana Setiembre dos de mil »chocleemos sestnta y ocho.—Fraacrseo d» Ceatro.	C O (■
En la causa «riminal formada por reyerta entre los moren«« Julio Ricardo y Valentin e ugos, y lo» crieilos Aurelia y Juan Paulo, resultando herido el nombrado Valentín, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se couroque por tres numero» de la Gaceta oficial, A las perseuas que sepan del hecho 3sra que se presenten eu el luzgaie a declarar. Y pora au pulí rcacion libre L presante.—Hobana y Setiembre doa da mi ochocientos sesnta y.ocho.—J- Remen Pertocarrero.
CO 6
En la causa criminal furmsda contra el emancipad« Manuel, por h ridas A la murena CA. man Mandinga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas quo sepan d, 1 bicho paraque se presentan eu el Juzgado 4 declarar lo que les cerrsle. Y par» su publicación libro ln| pissent».—Habaua y Setiembre doa de 1868.—J- Ramón Purtocarrero. ’
C O 6
En 1« causa criminal formada por heridas al asiático Isidro
Cantón ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so convoque por tres números de a Gaceta oficial á don Autuure Sicriu, i »lural do Asturias de catnrce anos dependiente que fué del cafe L i Toniasita situado eu el puente de Chsvez, para .tue dentro de tercero dia después del ú tiur > anuncio se presante uu el Ju/gado y escriban’« del actnaiioá nombrar carador que lu represente en dicha causa, »percibido de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la preseute.—Haoarta y Setiembre 2 ,¡e 186.8.—Ldo. J. Kauruit Pul tot al r-ro,
Ha dispuesto el sen ir alcalde mayar del distrito do la Catedral consecuente A exhorto del Júzgalo de Cieiifuegos eu causa criminal se convoque por 'I s i ú liaros da la Gaceta ufi-cial A dou Julio L'oreus para que comna exea en el juzgado de su señoría, sito en la cali« de S-uta Ciara número veintiuno A evacuar uu acto de justicia. Y emiiplienáo lo mandado libio laprrseule.—Hihiiur agosto 31 de 1868 — Gabriel Ramírez.
G O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maiía á exhorto dei souor alcalde mayor del Ovale de Puerto Piíueips, ha dispuesto que por ties números de la Gaceta ofic'ai se convoque A D. Francisco Goiizañz Arenas paraque al tercero día después del último anuncio campalezca eu o.le juzgado pare un acto dajuslicia en eausrt criminal. Y cuniplieudo lo maulado libro 1« presenta. Haliuua 25 de agosto de 18ó8.—Por indisposición de D Borutr. do del Junco, Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi ba dispae«* to eu ;« causa crian nal formada por heridas A los asiáticos Be cundiuo García y Manuel Peñalver, que por tres números de 1» Gaceta oficial se convoque »1 de igual clase Romualdo pare que dentro de quinto di» comparezca eu este Juzgado A uu acto Ue justicia.—Guanajay 28 Uu agosto de 1868,—José María Csatro.	CO 6
Declarado ¡utoslade el fallecimiento de i>. Alejandro Ma cha lo, y por sus herederos á los que oouforwe á la ley deban serl, , ha dispuesto por ante reí el señor alcalde mayor da asta jurisUicciou, se convoque por me lio da la Gaceta oúcial A loa UereJ*ro9 del finado, para que eu al lérminodn treinta día» ocurran a esto ju gado con los documentos justificativos A dedueir sus respectivo» derecho». Y para que tenga efecto la convoca loria dispuesta libre ta preseute. San Cristó ia! 1. • de Setiembre de 1-68.—Santiago Gutierre! ce Celia.	C O 6
El ceñ ir alcalde mayor «1« Balen A consecuencia de la causa criraiu.il que por aute mi instruye para averiguar como tuvo efecto ia «¿tracción de un paquete de billetes de lotería de la Administración de Cúrreos A doude fueron remitidas cu direc-eiuu ni seno Mejicano por D. Kamon Bailaron da la Concha, ha disparato que por tres uúmerus consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las persou s que puedan dar rezón del hecho y sus autores para que se preseuteu á declarar cuanto sepan y les cuuste, Habana 3 de Betiembre de 1868 — Carlos Laureut.	G O 6
El Sr. alcalde mayor de Boleo A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por las heridas inferidas al moreno Juau de Mata la n ich« del treinta de ago to eu al boqueta que dá A la calle de la Mere id, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen a Ihs personas qua puedan dar razón del hecho y sus «utores'para que «e preseuteu A declarar. Habaua Setiembre dos da inri ochocientos sesenta y oche. CArlos Lau ent,	G O 6
El Br. «lea de mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto qus por la Gaceta oficial se notifique A dou Juan Foruell cuya rea -dencin se ignora que ls Excma. Real Aulieucia Platería!, por auto del veinte y uno d:l mes próximo pasado, se ha servido aprobar el definitivo de tres de Abril último dictado «n la causa que contra dicho Furueii se h« seguido por hurto de bu reloj, y eu cuyo «cto »e le absolvía de la mstaucia y sedeclaraulas cu-tas de oficio, habiéndose mandado guardar, cumplir y ejecutur en auto de ayer. Habana Setiembre 2 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Rey es.	A O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen A cousecueucia’de 1« causa crimiuat que por ante mí instruye por el hurto de vanas piezas de ropa A las morenas Catalina Hustamautc, Gervusia Briti», Ignavia Menocal y mo eno Partéelo Espiuoss» en el cuarto numero dos dei callejón drBayona, el veinte y ocho de agosto último ha .dispuesto que por tres numero» consecutivos de ese periódico se convoque A los que puedan dar razón del hecho y Gaceta oficial paia que se preseuteu A declarar coauto ia-pau y les conste.—Habana Setiembre primero de mii «choclea« toa sesenta y ocho —Jarlos Laureut.	0 0 2
A consecuencia de la causa lo. mada por heridas que se ia • firirrou en riña don Joré González Rasqueta f doa Pedre Dia» ha dispútalo el siñir alia d» mayor de asta villa se couv* qua por ties número- con ecotivos de la Gaceta oficial A las per« »unas i.ue puedan dar razón del hecho referido qua tuvo lugar «I veinte y cuatro dei corriente piara que deutro del quiuto di« después del último anuncio comparezcan cual juzgado s verificarlo.
— Y puras» cumplimiento tioiu la presento.—Bau Antouio agosto veintiséis de inil ochocientos sesenta y ocha.-Antonio de fono.
C O 5
A consecuencia do! expediente formado par» dar la libertad A los negro» procedente» del cargamento que condujo A esta puerto el bergantín portugués ”M«rí» de la Gloria" y A loa das* vendiente« de Ihs hambres Je dicho cargamento en viitudde lo re-sue lo por S. M. [Q. ü. G. ] en lies) órden de siete de Enero último se ha dispuesto por el ju/gado de lu Comandsucia general da e te Apostadero a» convoque por treiuta dias y eu los periólicos oficiales de esta capital A las personas que tengan en su podar negros de esa procedencia eu calidad de depósito paraque loa iresruten eu la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles de doce A dos de la tarde con e< fin de que sean filiado* y poder expedirle» sus respectivas cartas de exención.—Habaua Cuatro de agostada mil ochocientos sesenta y hoco.—Lio. Plácido M. B rrego.	C 4
Por auto provisto por el Sr. Alcald • mayor an la causa formada por hurto de varios uní males en los partidos de San Miguel y Buenavista eu esta jurisdicción, se ha diaouestu convocar en tres números de la Gaceta nficlsl, a D. R.fiul Mana para que eu el término da quinto dia dospues *lel último anuucio comparezca eu el juzgado A declarar.—Gnanabacoa Agosto 30 da 1868.—Luía J. Mario.	C05
PARTF NÜ üKibíAL.
VlArne« 4 de Setiembre de l Itti.
GACETIN.
Vuelven'. - Las personas á quienes el cá'or de nuestro veras* hizo emigrar a los untados Unidos comieuzau á volver. Auuque en Setiembre uo hace frío todavía allí, sin embargo recuerda todo la proximidad del otoño. La» nejas da los Arbole» principias A amarillear y enrojecer para d«»pr»nder»e de las ramas que las sostienen. El fuego chispen en las chimeneas. Le» vestidas de verano desaparecen. A los artículos lijerosy de coloras claros suceden eu lo» establecimientos de modas los adurnos da pie *s, les terciopelo» y l«a iaiiai.Eu fin to lo recuerda A lo» que se hospedan eu país extranjero qu» ha llegado el momento de regresar A la patria donde le» «guardan los caricia» de la familia y las brazo» de la amistad. Lo» vapore» comienzan i traer A los que se dejarun arrastrar p *r «I deseo de mudar de lugar evitando los etect* » del calor ¡Sean (lien venidof!
Edificación—Dice «I 7elígrifo de Cicafuego»;
Increíble parece el rápido adelanto que de din en dia expe-rimentaCieufuegos en su parte material. A menudo ae levantan nuevos y heimuso» edificio» que contribuyen A au embebecí» miento y A c -uvei tirio eu verdadera ptrla del Sur, mal qu» le pese al diamante del Norte, la rica Sagú«, qu» creyó.que había sonado para nuestra villa I» hora de terminar su cerrera de adelanto ¡Ay, querida Bagual ven y contemple un momento nue» tro progreso y te convencerás que marchamos tojours en avant.
¡Vaya con Dios! —El miércoles lermü ó la canícula de 1868 Así lo otee el almanaque quo uo acostumbra mentir cuauao uo se equivoca. Al leer Uu fausta noticia o« imposible dejar de experimentar su movimiento de alegría ¿Pero es e%ta fundada? Qae ha de ser! Aun cuando se haya ido, según remos sintiéndola. Las abrasada» sen des de su peso |quedarán »un por algún tiempo, pues no se borren con facilidad, 8* -guiremo» sudando Insta que uos venga uno de esos frescos Lorie» chocolateros qne ahuyentan el calor é inauguran por deeirlo así el inv ernó primaveral de Cuba que uu tiene rival no obstante su cortedad, así como tampoco lo tiene eu verane por su ex-tri mada longitud y por ia uniformidad de su elevada temperatura. Ha terminado la canícula. Se he ¡de peta no volver beata el venidero »ño Vaya con Dio»!
¡Que remesa’.—Con fecha del 2 último dice le siguiente el TsUgrafo de Cieufurgoe:
‘■£u je tarde del sábado é timo fueron condneidos A este villa é ingresaron eu la Real cáicel, quine» pr«*os: 10 blanca», 3 peídos y 2 parda libres, que parece resultau heb-r sido receptadores Hcompeü ¡lites y es;í»sdel lamoso baudido Tiburcie García faj El Gago, qce tenia asolado el partido de Y'agunrnmis y qu» fue muerto uo ba [puchos días por e) Br. Moutaner, Capitán de ose partido. Todavía secree se aumentará el número oapresos por complicidad en la» fechurías del citado bandido, y se está firmando la correspondiente sumarie por el mismo Capitón, de órden dele di misión Miiiiar.
J comprar'. — Eu le calle del Principe A tonse bey un lagar que dxsde tiempo íumeuorial se llama »1 Peñón, y eu «1 Ptñeu hay uue tiende qu» tiene el uombr» de el misino.
Ahora bien ¿Saben los lectores porque les ieformuiae» de todas astee particularidades? Considerando que ea posible qaauo 1o sepan vamos A decírselo. Teneuies uue amiga, muy «legante por cierto, qee acostumbra comprar allí le que necesita por la sencillísima recen de que lo encuentre buen» y barato, alrcani-talicies qu* per lo ge. «reí van muy peces veces jautas. Sata particularidad es lu que nes ba becbo tomar la pluma para aconsejar i nuestras lectoras que imiteu 4 nuestra bella tanga »licuante tiene relación coa lu* ramos de sedería y lencería, y 4 las lectores que haga» otre tanto, perqu* en la iudicad* tiende bay ropa hecha a precios muy róia* dss y en caso necesario hay quien la bags, pues se «úsala «un muy busurs cortadores, ¿Puede desearse inaa!
El que ao sea meuteeate
Y	sepa A tieape ga*tar
Y	se preponga comprar
Lo que ea bien» y es b rete,
aU 1» podra eaeeatrsr.
i unotidad animal.— Léaseos euel Fanal de Putriú-Prin«
cipe i
Nos informa une persone qu» nos merece complete «rédito que ea ana liana del partido de Camajir» he nocido an ternero eu perfec'» estad» de desarrolle, «ea la particularidad de tener dos cabeza* perfectamente eenfigurad-s. Beguu se nes día», se pensaba traen» á la ciudad par* que fuera ex naiaado per les amantes de veto» caprichos de la naturaleza.
Accidente.—En el Diario de Seatisge de Cube en «entrames el siguiente perrefe-
"El lunes, A les nutre de le ntche, salte el Montecristo pare GusDtAeamo con algunos possjvres. Pocos momentos tarea dt enfrentar con la Secape, uses da los fogeueres, te echó navaja en mano coutra *1 maquinista A quieu intentaba asesinar; pare el otro compañero seiuterpuso, y salvó á aujsfe, A costa de una herida que recibió eu la mano. El agresor entóuces, temúude sin dada el «attigo A que te habla boche acreedor se litó ni
agua, »leudo iqjitiles cusptos esfuerzos se hicieron para eojerle Ei vapor r-teruó 4 SU muelle, y U.imo »1 Uaaaténtmo no pudo laciliterie figonera», que se hallaban *u tierra, dejó las pasajero», que ayer mrriei talierou eu », Tomar Bruolts El fogonero he.ide sigue bies; »! otro ue ha parecido."
1.3próximo vapor — El pióxium vapor corree debe traernos la compañía dramatice de I* señ ra Civili. Como dichos buques etw tuan abura sus viajes «uu la mayor exactitud, podemos costar con leuei la aquí el 18 d«l comenta. U.ioa cuautos diss para ra. cogrrej producto del abouo, peía descansar de las fatigas del •Ñ*!* y Ú*1“ ei suyar, y tal vez «lia para el 24 aparecerá ia compañía eu el gran teatio que abriré uu vauieut* tus puertas á lasociedad eiegaute de la Jí-tisua que a* ogerá sin duda favor«-bletn míe A lo* artistas si sen buenos como tunamos fundados
motivo» para suponer que 1. »«a Ya o* tiempo deque Atojo»
esos incompletos espectácu.os versuiegus suredeu otros do mayor imporf-iieia y nías propios para tomeuter ol bueu gusto que debemos uoufvsarlu, ha sufrido uu duro vapuleo eu la época de decadencia teatral d^que todavía uo hemos salido. Los amantes del espvetácul >uacioiu*l desean Cou aus¡a la llegada de la compañía de la Ma. Oivili. Que uo tardo por lo m seo.
Función de esta noche.—Eu el momento eu qae escribimos estas iíuvas uoUeu.ut leeibido aun huuuc o teatral uinguna, pero como es muy temprauo no debemos ver eu tu falta nna señal de que se ha reuuuriado «I peuseniiento de efectuar ia función dispuesta a favor del tramoyista Jeijestr-l de Variedad*« deque uus ocupamos en uuestru número de ayer. Por Caneiguieute bueno sai» pasar 1« viste por nuestra sección de »tpectAoulos eu la cusí se dis perén todas Ls duda,.
Acídente desgraciado.— Eu el Telégrafo dt ClenfusgOs del día l.*iiel actual ualiatnoi lo siguieutrl
"Ayer, al mirar eu esta villa el treu de pasajeros, un parda llamado Pedro Keu io.i que veciu en él trató de arrobarse andando «un el convoy y ¡ ego bien cara -u imprudencia, pues si lau-zarse cayó entre uo* cochea y sufró tau borroieset mutilaciones, que «u el ucto quedó muerto, ¿nmedietumuute paró el tren, peio como el desgraciado »ra y a cadáver, »do pudieron recoger sus inauimado» miembros qmfu.iroii vntrrgtdotA su desconsolada ’«milis y eu »eguotere le.euló el competente sumario en averiguación del hecho. He aquí probadas uu« vez mas las tur-ilh es consecuencia» que trae cui sigo la imprudante costumbre de arrojarse de uu coavoy cumulo se h illa eu raovimleuto. Sirva pus» de l-cciou tau desegredab e ocurrencia, pera aqueiloj que tai hacen."
¡Cuidado con elajenjei— Este es uu licor que beben muchos so pretrXio de qu* despierte el apetito A consecueneis de tos cualidades excitantes. Otros lo beben porque le» agreda y varios, «a fin porque io ven beber é io* demos, sin embargo cobo tenerte mucho cuidado cou ate liquido cuy ei efecto* sou mas peijudi» cíalos A 1« salud de loque generalmente se cree. En corroboro-ciou de este aserto dice uu periódico raneé-: “Lu irapeitajou del ujeujo suizo bu aumentado eu diez eñoi eu seis mil quíntale.* cuando meuo , escet.diendo «>tu« mente édoce mil El número de cato» de euujeuacieu meutei lia aumentado en la luirme propereiou.‘’
Máximos de Franhlin.—Tr*s perseuas pueden guardar Vil secreto, si dot están muertas.
Les pescados y jos huéspedes huelau mal al cabo de tres
dias.
Hay tres amigos fieles; una mujer «neitnt, un parro viejo y dinero coma t r.
Autee de catarte abre mucho los ojos, después dsl casamiento, ciérralos.
Busca les v rtudes en los otros y lo» vicios en tí.
Que la primera leccieu que des A tu* hijos tea la obediencia,
1« seg nuda será loque tú quieras.
La riquesa uo es del que la posee, sino del qus la dis-fiute.
Q iiéu te ba engañado tauto, vale cuno tú mismo.
Luaudo sepas que una cosa es mulé, uo te d«jes tentar por ningún placer, ni seducir por ningún provecho, ni coriomper por uinguua ambición, ni arrastrar por ulugun ejemplo: asi vivirás utegremeute, porque una busna conciencia se uue fiesta «terne.
»AÜETIN HJBIelOIOSO.
Viérnea.—Santa Rosalía de Pelarme.—De. de to primera juventud despreció tan de vera en todas las vanidades del inunde, que dejsudo el pr ueipedc de su padie, la corte, y toda su familia, so remó a una giuta en el monte Pelegriuo i tres milita de Palor ..o. Ei e»u soled« I hizo el leu Iflaie de eu cerazon por lts austeridades de la peuiLuci , por el trabaje de su« menú», por uuaorau.ou continua y por le comunlcooieu no ¡ut.-rrunipu» de su e m» cou Dios. Kosalía murió el dia 4 de Setiembre del añe 1160, y posteriormente fuerou descubiertas su* reliquias, que obraron muchos milagros, atribuyendo la Bielda A su pretueemn le eeesolon de una horrible peste que habla causado grandes estrago» un todo el pei».
Be alte edema* los santos Marcelo, Teodoro, Ot óme, Amiano, Julia», Marcelo obispo, Rufino, Silvano, Vitalia, Maguo, Casi», Máximo, otro Marcelo, Valeriano, Tauiei y su» compañeros Uilaue chispe, Moisés legislador, bierin 6 Marino dláeenoeon-lasor, Reea de ÍJterbo virgen Cándida é Ida viudas.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Ea Sen Francisco ia dsl Sacramento A l»i7, en lee Ursulinas, AS. I). M. de reuovaaion A los 64. en lu Catedral le de tercia A las 8$—A 1« Beutí-ima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre eu todas las iglesias.
Bu ve.—En lu CittaJru!, le MerueJ, Santa Clara, Brata Ce taliuu, Ursulina, Sen Francisco, Santo Domingo, Sen Isidro y su todas las parroquia* A lu hora de eotiumftra.
Corto de Muría —Dia 5 de Setiembre.—Corresponde visitar A Nuestra Be* ira de les Nieves eu Paula privilegiada.— En Guu-uabaaoa A Nueetru Señora de lu Candelaria «u Sea Fraucisco.
il AMANA 4 Ufi lEriEHBBB.
VACUNA.
Juévfes.—Do 8 A 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 A 12 eu Je»us María.	\
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Bala Capitular.
lavm.—Do 8 A 9 au Jeeus del Moute.
Ideas.—De 8 A 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 A 9 un Bau Nicola».
Idem—De 11 A 12 en Belau.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 eu el Montarral«.
Miércoles.— D« 11 A12 on el Cerro*
Idem.—De 11 A 12 eu Carragueo, iglesia del Pilar.
tur ai tatitos de semana.—Primor distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D-José Rcâoudy, Amargura56.
Usuando distrito.—So habiendo número suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No bebiendo numero suficiente de prole-sores, para formar el turno »emanai, prestara su servido el primero que »« preseute,
tinnito distrito.—D. Càrie» Fmlay, callada del Cairo 763. —D. José Rey nes id. 578.
Aedo de San José — Teller general de artes y oficios.—E ir. vocal, Marqué» de San Miguel.
Hospitales Us San Felipe o Santiago, y Je San Lázaro -inspector de uiet.-aEl vocal Dr. D. Ramon L, Chapla.
tieni Cata, de Renefioeneia o Maternidad.-. El Br. diputadle Excmo. Sr. D. Qabrié, de Clrdena» y Cárdenas
Casa dineral de Dementes—Diputado para el próximo me1 de Setiembre el Br. vouai D. Pe layo Gonzalez.
Heut Casa ds Maternidad.—Diuuiada» ue mes.—Los señor«» Maris de es Dolores Gaston de Tav.ra y D. * Ooncepclon de la Lus de céidenus.
LIBROS £ IMPRESOS-
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Je la Contribueiuu ludustriet y .1« comerciu de la Isla de Cubev guia del contribuyente; contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 du Febrero de 1867 y tarje: para la exacción de este impuesto
Y 2.°—Historio, legislaciou, cementarlos y reglas pura lu Práctica de esta contribución eu la Peiuusule por D. Mauue Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe JoA*lin¡ui»tracwael 1;° y do Negociado el 2.9 de ls Dirección general de Contribuciones.
Be veude a “veinte rúate» fuerte»" 011 le Papelería de dol Manuel Frene, calle de Mercaderes e* |,1 na A la lei Obispa
RUGJL.4JIES Vii
par« loa *;nrrtiajea píiblicos da esta ciudad yen ju ¡«dicción, aprobado por oi fixc.ao. Sr. (Jtobornadoi uperior civil, llill.iso do venu on «teta taiproua 4 reatos fuertes uno.
Henos AD-VALORHM
eu ls artículos no relacionado» eu el
ARANCEL DE AOUANAS.
que por analogia uo puedeu adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al preeio de dot reales Tuertes e-ejemplar.
programas.
de las lecciones de la* i ocultados qae se cursan «a la Real Universidad, aprobados por o. M.
Se ltallan de venté ea el deepaebo de este Imprenta. A peso «1 ejemplar.