tóo«‘nUSL!8rnt?TY/*^,,p«hc,cio” Ubro1» P«'
/'Latte 20 de Octubre de 1868,-Manuel Ba.reto.
g lo luciere se ,e administrará recta y cumplida justicia y de litrario se le declarará rebelde y. contumaz é iuuurs» en las ¿elmey y por bastante los estrados del Jur-gado. San An-Ostubro veinte y cuatro de 1668—Rafael Oasanova.— patriado de bu Sria. —Alberto Cbisppl. K O 8
u,oan»
1	, a a-	fi O 7
„ tenia vai segunda carta de edicto, cito, llamo y «mpl izo ,.0Siu><>B Navarrete, pora que dentro t¡e llueve días se í“',, en 1» Ke»l cál'<;<,l d* Blitft capital, á descargarse do la e’ ,ie r«*ulu •“ la Cl“l8!* criminal que se la sigue ,,0r lie-'.’iluroteo Leivo, cierto y seguro que si asilo hiciere se le V‘ nniuistrarajust'cia y de lo cofitrario se le declara ri -i/,,0ntumaa ó incurso tn las penas de la Ley y por bas-i?, , Mitrados del juzgado para los trámite, que ocurran ¿“ Octubre 30 de 166S.-Dr. D. Ramón de Armas.-Por ‘Alisto.—Manuel Burieto. Y para sü publicación libro la xltbana Octubie30de 1668 —Manuel Barrete. fs	,	-	K O 8
ufad Casanoea ’y Jimtntz Alcalde mayor de este partido 'jitial por 8, M. <fca.
í r esta mi prime, n carta de edicto y progon cito Hamo y em j ti Cayetano Díaz y Martínez, uatuial de Galicia soltc
¿»' .„„ytres anos de edad y empleado de cochero en el * ir¡l del Oeste para que en el término de nueve dias se pre-’’'titl» cárcel de esta villa » descargarse de la culpa que
se pre que le
la causa seguida por el descarrilamiento de la máqui-i siete d«l tren de cargas de dicho camino del
itrio atete dsl tren de cargas de dicho 11 r,guitti herido don Manel Govin’cié
camino del Oéste cierto y seguro de quo
Mlmnlítlu inoliai. ..
pa, esta lili segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á '„unas queso crean con derecho á heredar a doña Manuela ,uieí dat Castillo natural de Clnaao y vecina que fué del ViJ, la Salud; cousorte de den Jo; ó Rhfael de Soca, lina lisiad®don Mercclb y doñaMarm Fernández del Gustillo de f;‘, ps6o.de edad quo falleció intestada en dicho partido 1 ja,ud en diez y ocho da Junio próximo pasado para qm iicbotérmino de veinte dias ocuirau a dedusir el que les hms -ub á la fecha se haya presentado persona alguna. San “¡J Octubre ocho de 1868,—Antonio d Porte. EO 8 ;V0r esta mi primera curta de edicto y pregón* cito, llamo y ‘l0al meleno esclavo Federico l’erez, natural de Bejucal, !l‘ de Santiago, soltero, labraeor y de treinta años de edao,’ je en el término de nueve días se presente en la cárcel jj, (leería V-lla a descaigaiso do la culpa que le resulta eu lítjiie 1« lengua por hurto de dlneru a 1> Arttonio Fer-je(¡ cierto y s -guro de que si así lo hiciere se la administra-‘^jcump'ida justicia y de lo contrario se |u declarará re. I, contumá/. é incurso en las penas de la ley y por bastan, srítrado* del Juzgado. 8»n Antonio y -Octubre veinte y je «til ochocientos sesenta y ocho - Casacova,—“por man. jeS- SJ*'—Alberto Chiappi.—Y para su publicación en [úmeios consecutivos ce la Gaceta oficial de Gobierno, lia , presente en San Antonio á 31 de Octubre de 1868—Al-i C'blappi.	E O 7
,(r| presente cito, llamo emplazo á las personas que se crean derecho á la herencia.de doña Manuela Fernandez y ,11o n tu ral do! Guatan, y vecina que luó de la «alud, cou-*J#don José Kahtel de S,ca liijalegítima de dur> Marcelo y ,,js Muría Fi ornen» del Castillo, de cincuenta anos de edad ,f.latió Intestada an el dicho' partido de la Salud en diez y ' j, Junio último, MU» que dentro del término de veinte dias juzgado á Itacer valer los derechos que les asistan, lutouiu Octubre 8 de 1868.—Antonio de lorio.
• E O 7
presta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ..„ Sur»pio criollo, natural y vecino de'Batu* Cruz ile los P¡.
! soltero. Isbrador, de veinte años de edad esclavo que fué de ’p.siderio Porras Pita y loéáhoy de D Francisco Uáideiiasy ¿ti , para que dentro de 9 días después del último anuncio se lineen la cárcel pública de este pueblo á descargarse-de' la «que le resulta en la causa que se le sigue por huito <le una mitíe D. José Bonifacio González y lina alburda de D. Ri-i Qalulaua ¡cierto y seguro de que si asi lo hie re se le oiráy iiuiitraiá recta y cumplida justicia’ y eu caso contrario se Je inri rebelde y contumaz o incurso ni ias penas de la ley.—
,■ Cristóbal O. tubic veinte y siete de mil ochocientos sesenta ,1o,—Ln s E io y Elío.—Por mandudo S, Biía.Bantiago Gu» inri d® Celis,	E O 8
K a ñor alcalde mayor de este part do judicial ha dispuesto 0,eitsen la Gaceta t filial el edicto quo sigue.—Don Juan Mubiut, alcalde mayor de este partido judicial etc.— Pur iimi primera carta de edicto y pregón, cito, llamey enano il moreno Juan- Medina esclavo de D. Jókquin .Sudoso ve-Ourduuts para que dentro del término de nueve dií» te B,uie eu la catcel publica deesta Villa á deicatgarse de U ;),»qiie le resulta en la c.usa que se le sigue por hurto de un ¿,11., ceno y seguro de si así lo hiciere sale otra y admitiit-vtjusticia y de ,o culin ario se le declarará rebelde y contu-lUtiDCUrso eu las penas de la ley y por buslaute loo estrados , Jugada donde se lehzrau las notificación»» que ocurran. jiumiJa Villa de Guiñes en treinta y uno de Oqluhre de mil ¡Montos teseuta y ocho.—Juan Dot.—Pur mandado de su Pedio Plutarco Renté. Y con uí fin de que tenga efecto ,tpunsto libro la presente. Güines 31 de Octubie de 1868.— ítdru ISuUroo Rentó.	E O y
Pur esta in¡ tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al •lao tibie Braulio Manzano, criollo, casad', de veinte y yin. i treinta años de edad, y vecino de la calle de Lombillo tuero ocho, para que dentro de nueve .dias su presente en la i.i | ública, á di s.-argarse déla culpa que le i,sulla en la ,a> que se le signo por lesiones ¿ D. Jóse María Ar&rtgureu, ui tur del tren do pasadero' del ferro-carril do Martanao, -tu y.seguro do que m lu hiciere, se le oiráy administiara i-tici-, y de lo c-mtrario se le declarará rebelde y comí -i»,incurso en las pena» do ia Ley, y jjor bastantes les estra-vtdel Juzgado, pira las notificaciones y trámites da la,causa, .¡ibni'u Octubre veinto y tres de mil ochocientos Dserouta y íhu.-Por mandado de su Sria.— Br. Juan Frauoisco de los Re-
E O 8
Por es!» mi pi imera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D.iilredo Varóla ó Vano a cuyas geneiales se iguo an, para que uní término de nu-vo dias corita los desde esta fecha «e presen en ssie Juzgado, á di sea g roe de iatulpaqge c resulta eu la nina que so le sigue en unipu do D. Audiés .Rivera y Pimental, por luirlo de ti es cadenas y tres leontinas de uro .a D.Emilio EJelmann, cierto.y.seguro quo azi lo h erere se le dmú'istriirá justicia y do lo contrario ae e declaraiv» rebelde, y oiiiumuz é incurso en las panas de la Luy y por bastantes los .indo» oel Juzgado para los trámites ulterior«, que ocurran. Qie SIÍ lo tengo mandado en la referida causy,—Habana Oclu-i-ereintey se s de mil ochocientos sesenta y .ocho.—Gabriel Inane.-.	s E O 8
Pur auto del ju/gudo de la comandancia genetal del. A póstate,.m los testamentarios de la señorita dona Rosa María Balzan -eha señal ido para <d cuaito j regon y ruínate de loa esclavos de licbojuicit 8 nombrados María de la Faz, Dorotea, Eugenio,Mae «I y V abian el di» cutí reo del Cufrieute mes a las once de-u uncus euel estudio doi señor Auditor drl Apostadero aituado, ni oí altos do la caca de correos. Habana 4 de Noviembre de m—L. Plácido M. Borrego.	R 8
m t-jfP A ’2' l-te.	. ¡	-.'i i
A couse.uonciii del expedient-i promovido por don José Cubó contra duñ i Dolores Rives de Peralta para llevar á efecto« muiste de una caso embargada eu el pueblo de Marianao cabe do 8un Francisco núnn-ro nueve ha dispuesto el 8r. Jrn-z lo paz de e-te distrito long» efecto el remate de dicha casa en la» puittií del juzgado sito en la calis del Tejadillo entre laa de buba y Sun Ignacio, s las doce de ia mañana del día veinte y tutve de cortieiite mes la cual lia sido retasada yn dos mil tentó cii'-ituiti y^sn'8 esculos oi’.ll rt ta y dosientimos, ániendo li cita la proposición por Garbó de los dos tercios de su tinado o y dlt-Zescú Jos mas, bien entendido de qne á todo pos« tose ex jirá la suficiente gsr uti» 6 csrta de ubonn, y para su pib¡cacton por veiut- números de la Gaceta oficial según está ■Ululado ibru la presente. Habana cuatro de Noviembre de 1868 -Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Jurgado de Paz del distrito de Jesús Muría.—El Ldo. dou Enrique Plñeiro juez d -paz d» eete distrito ha dispuesto >e nqtitíft pi.blioa subasta una Casa situada en la calle de b s Cor bles número cinto cuatro tasada en cunto mil cuatrocientos Qifüentny sieto escudos novocieu tas noventa y siete milésimas ptteiiecientea álos herederos del pardo Dámaso Villa y embaí« tria á instancia de la morena Merced. Esteva á consecuencia de * demanda verbal seguida contraías parda» MuiíadelaO. y batana Villa eu cobro de escudos cuyojtcto de remate tendré "Juren la venduta pública do don Uatae Rivas situada en la T*le de Cuba número setenta y cinco á las ,.nce del día diez y •tete del fórrente en la inteligencia de qna dicha casa está vené* éidaeD pacto de letro por ia suma de tres mil trescientos tretn-by d08e-cudos á la mencionada Esteva y que el rematador Por consiguiente puede dirigir sus proposiciones, bien nulo al dominio directo quo pd.eeu sobro la casa los terederos del pardo b m*8u Vi,la, bien aobiael todo abonando á dicha Merced Es-1T» la suma que dió por el pardo ref rido Y par» su publicación por cauro números consecutivos do la Gaceta oficial tibie la pt'utnto H-baiia Noviymbie tres-de 1868.—J-sé A, Bsrbai» ton, Secretario.	.	. ® 7 .
Pon Enrique Diaz Otero alcalde mayor del distrito del Pu^r d* e<tn cupltai etc.—Por el presente se publ c» por lérmino da •fiio d as la subasta de lns|maquinasdc Vapor, pren-as, tipos y '¡•mil yna- rea existentes en la imprenta tlttífeda ** Prensado a H-ibai'u *" sprecia los eu la cantidad de diez y nueve mil pese» ••na án-ioan para'1 remate la hora do las once do la mañanadel •¡"i y siete dot p (t imo mes de Noviembre; con la advertencia d« quu uo se admitirán proposiciones que no cubran las dos tei“ «rus part.-a de su tasación. Asi lo tengo mandado en auto» ege-cMiVo» que don Gil Gclpi y Ferro sigue contra U Sociedad tor-bada ai» la publicación dei peiiódico de aquel título.' Habana 31 "« Octubre de 1868—Enrique Dit-z.—Por mandado de su tal»—Ldo. J. Ramón Purtocarrero —Ercopiu para insertar eu ¡' Gaceta oficial.—Ldo.J. Kam m Portncnrr«ro. .	R ”
Kn virtud do providencia riel señor dnn José Manuel de iirpúruaalculde mayor de esta villa expedida en h)s autos eie-•' t'vos que don José Meneudez sigue contra don Froncisco Na-••rio en cobro de esondos se saca A pública »iibssta una casa ta madera y t<-jas situada en el pueblo de Regla calle de Santa liosa número cuarenta, cuadra entre la ca le Real y do Santa Ana en terieuo do noventa metros planos, Jes*«* tn m’ •'•aniel,toa cuarenta y tre- escudos; estando seña ado para e Hudei r-mnte el día catorce de Noviembre próximo entran « f tai enea de su mañana «n las piierta- del juzgado.—Uuana-tat-oa - o tubro v-inte y seis d« mil ochocientos »enante y
**>•■>—F.ancisco W. Arineugol —Guanabaco. y Octubre vern-
wí n-is de mil ochocientos ,esent» y ocho.—I raiioijco \V. Ar-
deMdas‘diJ5IbuHonés* — p0r/efeut“y	*
largo,
tro l.abitac,on7sb„jrs,H*a<ÍáliV,V'-,,J* d° “-b‘a y U,j'4 COn cu“
raer n do
E p
D. Manuel Salvador y Múrtinez Alcalde
taftií,,,.
P ir anlos del 8r. --------------- .	„ ,
**“)i‘*r interino do esta ciudad de Santa Clara, c.V; uvluiofl E'«torca del mes actual consecuente a le Ustain«fit»na ñ0 1 bumpio González, de la aun conoce por »um eiou expresa o e o ínter,
•■Uotio González, do la quo conoce por auui »—--r	,
«tinsi,o ha mandado publicar por ireint» días • nu m ' o
••■“•uobi ffiiia maiiuttttt' Jjuwi'áeca* 4.v.	..... - j i XJ Vanii
pfcnódiüot» lopaies does!a ciudad, en la.Gaceta do la r a .	’
i. <e pnivliquo también la
p—	■ -	• ■
y <*u
US UttI» •'**	M	----•»	” I
tasación, senaUndoso pura el remoto oí
- •	-	‘	^ 'rtB doc-l
saber al
igei”
-	‘ — finn ZI *n U l Vii CIO laoouvo	—• * — n	. .	l i
v)ri "o H. otomiento como de cuarentn caballonofl « e ,0,rb*	®
"“'■«ule “Eaias” jurnallcciou do la Villa do Gieufucgos quince Jtaá'áosas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento con
veiuto peso, de propiedad libre», caaa d» mgemo de v.m«
'tost-rmí hábil al cumplimiento del lérmmo,h|adu á la» doce
-  ...ta» del Juzgado. En cuya áfiriud se taco saber e
Ftabllco qHel.is bionos tasados s m el ingenio titulillo .E^Ang*'
¡natrulrs«.—Habana y O-tubró v. inl» y siete de mil ochooit utos se» -nta y erhu —Per Ocupación del Escriban de Hacieuda Antonio Armengol.	R O 4
, UNVOCA ItmiAá
Alca d-.a mayor del diatrito de Gnadalnp*.—Terminada ayer la licencia que el Excmq. é limo. Sr. Regente «e sirvió conceder al Sr. D. Juan Amonio Tornell alcaide mayor del distrito de Guadalupe pura atender su aalu I* se La encargad1.' nuevamente del Juzgado«. Sria. el diadehoy; cuyo Ju-gado está situzou eu i. callo de las V rtutíoi numero uoo.
Lo que de ór ion de su Señoría se publica para general co-nocí miento—Habiui 4 d« Noviembre de 1668.—José *S. Bairer».
A consecuencia del inc dente á lo» autos del inteatado con, cursado del Ldo. don Manuel de Cárdena» y Cardería», formado para traiar ue la calificación y graduación do los créditos, ha diepuesto «1 Sr.aicalde mayor doluiatrito del Cerro de esta ca -pita! que por tres números consecutivos de la Gaceta^ oficial su hagan ia» siguiente» convocatorias Nuevamente á dojia Matilde Rodríguez, don Amonio Delgado, don Tomas Meu le», don Fran-c.sco Busquet, don Rafoei Gomes, don José Segundo Manilo y don Eladio dol Castillo á fin do que compare can en el juzga, do sito en la calbadad» B renos Aires numero quince de s ete a nueve de la mañana por conducto del infrascnlo á practicar el leoonocimieuto de los docutmn'os que como justificativos do sus respec-Ayos créditos se han pre»eñt»do y están agregad, s en el referido iucideot-i. A don ^tuocieco de Cárdenas y Cárdonss don José Mana Cabaieiro don José ll.in« o ILrnandez, don FraOcisctrGoiizalr'r.|-oinarr¡ba, don Tornea Mend z, don An o ■lio Delg' • don JoséTabermlls, dona Mariadel Cármen A ai-dés. don Leandro Mantecón do.» Pedro Líeoste don Francisco \l»ri 1 y B iu. don Jo-e Almirall don Francisco Mendosa L io. don José lirusou y Garc a, don Jo é Agramóme don José Ma-ria V-irreir .a, don Manuel Riesgo don Mamie Romero y Sm; Fernandez i'orcio y Compañía para_quefaciliten al rimdioo Lio. don Federico Martínez d nuiana en so estudio sdo en lacal e de Meicaderes número ve.m. y aeis costil a antecedente» sean oportunos pura demostrar )a corteza de lo» documentos queco-tno jostificaliv s de los respect vos créditos eXisien agregados a dicho incidente y convoque por última vez s lodos II» acret» dores del mencionado Ordenas para que lo» que no lo tnib" sen hech. ya prerenten d-ntrode 16 días cuiitado/desde la techa del tercer ununcio al .efer do S rumo Ldo Martiucz de QumUuales documento, |Ust ficativos .le .ur|ciéditoa bajo apeicummento de uue trasenrau dicho léimlm-re liará ia calificación de sus alean-»es á vista de cada uno de ello» si al tío ocmieu con dicho do cuuiento y caso de fio ocurrir ocuparán el.último.lugar m 1. a»u encia de graduación. Y »1 efecto libro la pteseute. H.liaoa O«-tubr» 29 de 1868.—iL io. Luis Rodríguez.	C 0	,
Por decir lo da vmnie y nueve de o.-tubre último, proveído ame ni por el 8r. D.Rafrel Cas.uova y Jirnene/, alcalde mayor de esta v lia y su parudo jndicial, á consecuencia d-1 intorta. do de doña Malí i de Jesu» I onte vecina que fué del Wajay, se ha dispuesto que por tres uúmeros couser-utiv s de la Garó a
oficial rtérmmu de veinte d,as se convoque a ios heredero, de
la citada Ponte para q .e dcn.ro de .quellos se preante á deduer aquel du que so crean sslstido», anvuticndo que hisialafeiha suios- ha presentado como hon-deroD. iranc.sco Nina. Y para su pub icacion y - f ctos correapoud.eutca lib o la presóte. Sau Antonio y N Viembre tres de mil ochocientos se.-enU y
0Cb0A_tu.!ecuemu»'1ilHl exhorto del Sr. Juez de primara ¡rs-tancia del di(triru de la Inclusa «u Madrid, librado eu B“'os s® gu dos por los «res. Zuarul.taoav Is a y Compañía, con D. G brle Oiinaechea eu cobro do escudos de pl»ts, Ira d apuesto o Sr. Alcalde mayor del distrito de, Cerro, que per tre» nú.nai*» ríe la Gaceta oficial, *e Couvoque á I). Jose^; eriiaudev. de Cam* no que a. gun su expr.» • «o dicho exhorto habitó en esta ciudad Bn',1 calle d-i «anta Ciara, para que dentro de quinto día de,pu s del ú lime anuncio coinparez.a en el Juzgado alto
de
iiiHinnr. i ,	» i ■ a con ku balcón, t asa de Imi-
cbo p „ treinta . , » ’ |#b,"* y teJ,‘ dü Ve,,1,<! Y ‘ «¡>« ' <•>«» de »„-tabú y teja con cu?,, is’ÍÍ “ K,° C'"‘ *"» coladizos, otra casa de
sei.delaigo! ,,,,,!^^ c,-c» L?K,rCB V"-Us Ue antho P«r diez y
guano y un nal,,!,,- .	^ í® tab a ^ tt]A' C,I,C° casitas uias de
dos treiíes émñ	ctos de herramienta y útiles,
llaves y compuerta» ' °b'B ¡""i’ <í'1“tr0 danúcadores coa su»
ra.uua reinadora nú t ^ h'erro, Heil!ldem d« ,üa‘l0
guijo y coronad»»» 1 pb,u “umero FriUlOI° eu cías» con cualta yugi s uiia re.rep8'0; dos,caneta8; ««torce carretou-s, ciu-sáxrGr.iorfí * ■ U,H4 rePresa tasada en mil «scudo«, uu aliibe <1a dos u, K*". í>‘pa" Uo.u 8,1 bt)mba y canales, dos pozos eumayeta-
'“Vdu:;?:;:»;:“ c‘uiir"»s d^ '-•-** c.i¡,flc.d.Co“Zt
UB Pr‘maru, scguuda y tercera, caballería y me fia de
doscientos noventa y ocho escudo», valuado todo por m ñor en
dtsoentos setenta y nueve mil novecientos treinta y » etc esett-
fia enTn.8 ““"V’ m l,m™.sabB' 9"« »- Dámaso Pasalodo» s i lia-coVKu»"r»,lí|e «¡'«'bos bienes mediante ia ptvsicmn ó convenio
“““ í“ ú r,d°8 I® adr'rirU’8 tí,‘ Yeu,H* O'"-1 ien-1 o desde el ola seis de Judo ultimo la letacciou y gastos por su cuenta y á «u
o	°8- BUmeutoa y b"l»« que alteren su valor por
V p!h» d cutatfocÍMHus cuarenta y seis mu doscientos setenta L i » . CUd"f8’que p3eirá e‘“'«'g0"d,> *¡ tiempo de la escritora nllS , »creedores si» nienles:-A la Sra viuda de D. Manuel González Quirós, diez nnl novecientos cincuenta eecu-uos.—A L). t rámneo de la Cruz Prieto, ciento diez y s-is mil setecim tos Ochenta y dos escudos—A D. Botero Escarna, qmu» ce mu trescientos cuarenta e»ci,dus.-A D. Andrés M.,rsillau, die/ an cuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez' mil sesenta y ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, si, te mil doscientos escudos.—A U. Becundiuo Barroso dos mil cua. trocientos escudos. A los Sres. Massó hermanos y coinnañia siete m,l doscientos cuarenta y cuairo escudos,— , D. Valeriano Palomino, cuatro mil eacudos.-A D. Amonio Humero, dos mil ciento ocho escudo»,-A D. Bernabé V.ldesillas, dos ni.l sesenta y ocho escudos.-A Ioh acreedores que aparecen del concurso, escriturado eu Cieuluegjs por los intereses convenidos eu dicha escritura que habían de quedar diferidos y que se lian calculado próximamente en ciento un mil quinientus sesema y dos escudos.—A los Sres. Moró y Ajuna, tefaccionistas :le «agua la Grau-
de, noveuia y tres mil Cimienta y ocho escudos.—A D. Felipe «ilva, veinto y tres mil ochenta escudos...A los Sres. Arrubar-r»na y Itujdlo, cuco mil ochocientos seseuta escudos.—A Don Ramón González Qjirós, *eis mil cuatro cientos cuatro scudos.—
A D. Ramón déla Gámiara y Lomba, do» mil cuatrocientos es» endo*. A los8res. Mariiuez y Trápaga, mil seiscientos escudos. A los Sres. Arias Garci» y compañía, ochocientos escudos. A D. José Gil, novecientos seis escudo».-A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos —A los Bros. Rodríguez Fernandez y compañía, ticsclentns cuarenta escudos.—
A D. Gabr al Mor», mil cielito vuntu escudos -Al esclavo do I» finca nombrado Ralae , mil cuatro escudos.—A los cuatro menores hijos de D. José Castellón, ochocientos Ochenla y seis escu Gos.—\ á la 8ra. viuda Duña Alalia de los Ang les Gil y Cas tollón, por sus dota'es diez y ocho mil escudos, cuj as cantidades unida» loiman la totalidad de cuatrocientos cuarenta y sois mil doscient. » set,mu y ocho e-cudos,—Ademas de dichas comentas pagará el compra lor los derechos fiscales que se limitarán al tipo de la tasaciony|IOs costos y| lereclios de las escrituras, hipotecas y aseguración, s, se compromete a pagurlos nueve mil pesos de que es acioedora 1a viuda por sus dótales consignándole las casas del pueblo de las Laja-, los esclavos del servicio doméstico y los muebles, sin que »e entienda que esto entra en la venta m constituye mi precio, sino que desdo luego se lo adjudica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bieu obligado el’ comprador á susp. nder lo» gravámenes que ie afectan y u indemnizar á D. Ramón González Quitó., do cuatrociento, doce escudos, y por ultimo >e obliga ¿ consignar á los herederos diez y ocho mil escudos de los cuales exhbiirá.cuatro mi qscudos á la viuda para que esta los asegure á lavoi desús hijos y puedo cou esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará su la misma fiuca ingenio cou todas la» seguridades convenientes á su prelacion, para enterarlas en los casos de la Ley, calando convenido quu eu caso de no tenai efe«« lo venta porqu» algún tere ro mejore la proposiomu, los cestos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le serán sat siai lui» á justa tasación en lu primera zafru de sus productos. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro ia preses te boleta a la Gacela ule la Habana para su publicación, —Habana diez y siete de Octubre de mil oclrociente sesenta y cho.—Mateo Gulieriez	R 28
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día tres de Dic.embre próviuio entrante á las ocho de »u mañana en el despacho de su sen,Tía.calle cerrada 1» -anta Clara numero 21 para et remate de una estancia eu L’abirisa, Santiago de Cuba tasada eu setecientos setenta y cinco escu los seiscientos siete milésimos: un humo de cal eu el mismo punto tasado en cuatro mi setecientos seseuta y nueve escudos, y un solar en lu calle de ios Barracones número 32, también en (Juba tasado eu tres mil no vecientos sesenta escudos novecientos ocho mi é linos, cujas timas tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las condiciones que »»presa el pliego respectivo. L i que se anuncia al público pañi que el que quiera hacer postura ocurra ,á la Escribanía de Hacienda á instruirse Habaua y Octubre 20 de 1868. Tor ocupación c|e! Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
R O 26
Eu ios antes promovidos por don Hermenegildo García contra don Isidoro otoltlugo en cobro de escudos, pa dispuesto ol Sr. alcalde mayor de este partido judicial que pur este orden si anuncie al púülibo el remate de los uogro» Diego, Temas y Víctor ik criollos, vendido» en pacto por Sotolongo á D. Tlácido López, así como tnmtnen B mgno como de seis á ocho mes» y Ricardo congo dei dominio esciuslve de Sotolongo, ava.undus todos en tres md cincuenta pesos cuyo neto tendrá lug r en las puertas del Ju-gadu el ,, tavodia dispuos • el último auuncio por la G-ceta oficial. Lo que se lincee pura general conocí» mi, nto y para mayor c, ucurienuia do imitadores.Colon Octubre 30 de 1868.—Y | ara su c uinplimiinto libróla presente.—Colon Octubre 30 del mismo año.—Manuel Lavarría. K O 6
Toi auto del señor Juez de Hacienda se ha señu uJo ,1 día diez y siete de diciembre del corriente ano á las ocho de mí má ñaua en el despacho de sil señoría calle Cerrada da Sai ta Clara número veintiuno, para el remate del solar número cusirá de la calle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos eacudos trescientas setenta milésima , el cual tiene la postura del seseuta por ciento de su valor ul contas do y también para *1 remata de un horno de cal eu el misino pon to. tasado en cuatro mil novecientos ochenta y do» escudos tres» «lenta» cuarenta y aeis milésimas. Lo que se anuncia alpúblc» para que el qne quiera hacer postura ocuri a ala Escribanía
Gaceta oficial de »sil» ciudad y por edictos q e se fijarán eu ¡a puerta Uc ia casa del nnsuiu y ce la del Colegio de \ urredo.es á iiiu personas que ti ngan quu h»c r alguna reclamación contr i el (lorio or de nuil ero ijue l’nó de esta plaza don AI un» Antonio do Alarun por ra/.oii del < tifio que ejerc ó, para que dentro de 3d din» qu ■ empezarán á contarse desde la ultima publ caciüít Je ia presente ocurrun á deducirlo unte diclm Tribuna ■ — Hsbun.i Ooiubie veintitrés de mil ochocientos'sesenta' y ócho.—Fumando de Cuatro.	G O 4
Eu los au'os promovido» por dou Honorato Tremo eda pata que don Cipriano Riveio reconozca 1a til uia de su nomine y apellido estampada ou dos pagsifi, como fiador piiucipat pagaior otorgados r or don P dro Coioure a favor lid primero, lm m u ludo do el señor alcalde major ,1-1 distrito oelNoite quu por ue, uu-mer„8 consecutivos do ¡a Gaceta oficia! se m mu que al referido Rivero para el iudieal-> reconocimiento a.etcihido dy |u qU0 llalla lugar si no lo verifica —M .tanzas 26 de Octubre de 1868. Bonifacio L omiugU'-z.	G O
En los autos lest imeuturios de d, ñ i Ataií r Irene Hernán» dez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, so anuncie al púb ico las proposiciones do ad judicac un hechas por don Juau i artayacomo legitimo cousor-te do doña Alaría de la Luz Alartinez y Hernández lah¿líenles »on dis siguientes: Se a iju lica las bieues del juicio t s idos eu » -is mil di scíentcs treinta y tres pes s, por h s tr, s.cu.iij „ par-itsde sv valor que abonará en la forma que s gue. Deducirá io que a su ispos» toque en divisoria, enterara nspectivameu te a les nn-tior, s de lo que Ico corrospondueu cualquiera de tes casos dcjia ley y haciendo la i s guracion en finca ihíz bt atante sin abonarles liten s en compeuzuclojt de sus alimentos m entra» riten tur abriga, y s s dieren de i ste 1, s pagara el ocho por ciento anual, y entiegauduse 1 s bienes adjudicad, s llbns de gravámenes, siendo de caigo del juicio tes c, ste» y e stas q,,0 SJ uci sonaren; a fin de que os que quieran mejoraras ocurran a este Juzgrdo á veiificar o enml téjmuiode treinta días de esta publicación,s. MaUuzis 23 de' O.lub e de 1868 Manuel Padrón.	Q 3>j O
Pur auto del señor don Manuel Sdvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á cons -eueneia de la testamenaarja de don Claudio Mana Rodríguez re lia mandado publicar el plan de adjudicación q ie lmn pres ntado los cdiitaJorcs téstaméntarios y por ol c-trat cJ ri Aliguel de Araóz y don Cirilo Bastilles que representan cinco octavas paites del caudal, preponen adjudicárselo en común por la suma de , rutroclentos ochenta mil escudos, de cuya cautelad se bajarán as especies tasadas que no se les entreguen, las res-ponsubilidatlo» que pesen sobro , 1 caudal, las costas judiciales y Reaios derecho» si se adeudaren y de lo que resulte liquido se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y alionarán a lo» otros tres heredeio. doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo Rodríguez sus legitimas cou la sexta paito al euutadn y as cinco sextas restantes en eluco años por partos ¡guales á contar los | lazos desdo el dia cu que so apruebe y protocolice la adjudicación respecto á las diez primera» y respecto á don Ricardo R>» driguez desde que airibe á uuo de loscaso. de lu loy, si bien para qus obtenga ósté el bmetí'cio mas palpable ie abonan desde [el (lia, que se apruebe la adjudicación el seis por cieuto de intetés anual sobre el lo Jo del haber que le resolte basta qu6 atribe á la oportunidad de percibirlo y después abonará el aeis por eient ■ cobre las suma.» que alcance liquidando esb intuios cni deducción de las que pui el capital v«ya per-percibiendo Y eslaudo dlspu-sto por el mismo auto que I* pu-biiruciun se haga on los periódicos do esta cuidad y Gaceta de la Habana por término de treinta días, tpura qne tenga efecto libro la presente a fin de que los que quieran mejorar dicha preposición puedan ocurrir A verificarle dentro de dicho termino, oajo e, concepto de que el res tímen de los bienes tasados es el siguiente:
Alhajas..............
Ingenio Desi no...........
Terrenos del Haragán......
Idem del Cupey......... .
Escudo-
1754
499479
«8624
3(191
621039
del ú timo anuncio cuinparez. de Bueno» Aires número quince a I»» mievo de la uiniiaii», pur eoii iueto del infrascripto a evacuar una dec araemu .impuesta eu elniBiicioitada onborio^ Y.i. feto libro la presen,o-Habana Oetubroitreintade mil em.oeieutos suenta y ocho -Ldo. U
Rodríguez.	d8 ], testamentaría de doña Jo», fa Alonso lm
v o,,esto el señor ah alde m-yor del distrito de Guadalupe que
C 6
lugar.- Habana N viembre tros de 1868
'"“Ve^Tnbtñaídi'Cotnercle.-Por auto de este tribual •• ha dñpú««o le'convoqu« porsela núm.,0, con.ecuttvo. d. la
Suma......
Sonta Ulara Octubre 17 de 1868.—Matea Gutiern r*.
El señorjjalcalpe mayor del distrito de la Catedral, por ante mí.eneu el int»Rtado de D, Domingo Martiuez y Cortés ha mandado que por el término de treinta dias se publique el plan de adjudicaciones acordado por laa partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conduelo dentro de lu ex* presad* dilación; y el plnn uh el siguiente; A la heredera Doña María Ursula Martines» y Martínez se adjudica ia casa número ve i lita y dos calle de Peñapobre eu cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas die/. milésimas, y la do los «úuaitelrs número dos, eu quinco mil »uutrocientos escudos, trescientas se-st uta milésimas. Al heredero D. Jo.'é Julián Martínez se adjudica la casa número doscientos treinta y seis, calle do la Habaua, en treinta y un mi i novecientos veinte y seis escudo«, setenta mi lésúnas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil sete* cientos cincuenta y dos e codos, novecientas veinte milésimas. A d ñ » Ajaría de las Llag <s Francisca Mu t urz se adjudica la casa número cuarenta y so s, calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientiis treinta y nueva escudos, quinientas treinta milésimas, la de a Hai aua número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudos, ciento seseuta milésimas, y la de la propia calle número ciento ochenta y ocho, en diez mil tiescien* tos setenta y un escudos, trecientas Veinte milésimas. Ala • inda doña María de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tre* mil quinientos veinte y seis escudus, setecientas veintó y cinco milésimas. Y á lu misma viuda doña María de la Merced Martínez, eo unión de sus hijos don Domingo Ricardo, don basiiio Valentín y doña AutO' nía María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el estable cimiento do ferretería, situado en la calle de aObrapia número diez y seis, esquina ft la do Mercaderes, por la suma de, trescientos treinta y nueve mi i trescient s setenta y cuatro escudos, veinto y cinco milésimas, las existencias consistentes en efectos y muebles de escritorio, por lt de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos vetnte escudos, ciento noventa y siete milésimas los créditos activos dal establecimiento, y por la de seiscientos noven ia y un mil seiscientos, sesenta y odio eacudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad existía eu caja, ó sea el todo por la suma de un millón seise entos soiei.U y siete mil doscientos sé*eut.a y tros esc» dos, doscientas doce milésimas, obligándoselos cuatro de insncomuu et íu sóldtun al pago por cuenta de ese precio, de los seiscientos cuarenta y siéte md ciento ochenta y cuatro esoudos, ciento cuarenta y cinco ímié.ii-raas que iiñportan los eré,ritos pasivos da la feireteria; y la viud v en su particular a satisfacer también por cuenta «lo precio, la legítima que eu divisoria c< rrespouda á doña María de la Merced MarcHlina Martines de Miró, en la forma que con ella acuerde, así como a la representación de doña Maiía de Jesús de la Trinidad Martínez de Fernandez, que la obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María de Jesu-» Merced, doña María Ana de 1a Luz y dou Nicolás Domingo Fernán* des y Martiaez, abunará laque ie toque, tan luego como el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando en ñuca idónea cou el interes d“ un seis pov ciento anual el haber de don Juan Francisco Desiderio AJart nez y Martines, y la suma que puedan alcanzar para el camp eto de los suvos doña Mana Ursula, Don José Julián y doña Maiía délas Llagas Martínez y Marlioez; cuyas aseguraciones liar á dentro da los seis iru yes w guíenles al de la fecha en que ge apruebe la divisoria de los bienes; en la wis teligencia fie qua los réditos correrán á favor de los iniererados desdo el dia en que se aprueben lar adjudicaciones, por convenirse también en ^ue los proventos y cargas de las fincas adjudi». cadas h»j entiendan p» r cuenta de los adjudicatarios de«de la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de la ferrete-ria, cebro y pago de créditos activos \ p»»s¡vos dol establecimien ío so entenderán a nesgo y ventura de los adjudicatar os desde el «fia primero de Marzo uel 4!orriente año, según s»* b* convenido. —Y para su publicación eo ia Gaceta oficial libro ia presente en lu Habana á d e¿ y acia do Octubre de mil ochocientos nesni ta y ocho.*—Francisco do Castro.	A 24
Por auto dej Juzgado do la Comandancia Genoroi del Apostadero se ha dispuefto por el término do 30 dias so convoqu-» nue vamente á los negros procedentes delo*rg»mento dol bergantín Portugués María do le Gloria á loa descendientes de Ihi hembras de dicha procedencia y a »as personas que tengan en su podet en caliJad de dcpó>ito alguuosfcde dichos negros á fin de que comparezcan en ln Escribanía mayor de este Apostadero do las doce del dia Alas dos de la tarde con objeto «le quo sean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana dos de Qctub.tí de 18(H.— Ldo. hl*.cido M. Borrego.	U 9
be itiirt té
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cauaa firmada poi hurto de novillas en ei potrero do don Agustín Per*z .-i* tu-do un Santa AI„r¡» del Rosario y de la prop , d*J (¡«Pedro Su, -re* se 6« di»( ueato couvoear en tte» números u» I» Gicti oficia á las per»,in», que teñirán noticies det hech,, y sus autores para qué en et lérmin ► >ie terceto dia después del ú ti no anuncio campa r»»can »n et juZ^-doA declarar.—Gu«u„ba <a Ortnbr» *29 Je 186«.—Francisco AV Aratcngol.	G Q 7
Por auto provisto por el señor alcalde m»>or en 1„ cuushformada por hurto de nua i,ovilla A don ManuelSo(„ I* li iifispges» lo convocar en tres números de la Gaceta oficia: k don Juró lio* mingu“z P»r» «ue m «, término de tercero dia despu«-del ú timo anuncio compárele»en et juztrado ádec.arar.—Uuimabacoa Octubre 30 de D68—Frailesco W ¿árme gol.	G0 7
Et a, ñor a ca.de mayor del d striio de la Catedral p„r ante mi, ha dispuesto que por tres número» seguido» d« la Gaceta cficta! se couvoque á la morena Pelrona Sanche* y á su esclavo el de igual dase Cayetano Sanche/, para que ¡time,ñatamente comparezcan en íl juzgado á evacuar un acto Je justicia ea causa criminal—Habaua Octubre 31 de 1668 —Qabriel Itam re*
C O 7
El señor aicalde, mayor de la Catedral por ante mi, h» dispuesto qou por ires números consecutivos ,de la Oa, ota ofio al, so convoque a don Jo.qoin Hernando?, para el lérm no de tercero día se pie «ate en U escribanía del actuario á evacuar una diligencia en causa criminal. *Habaua Noviembre 1? de 18Ú8 -—Agu-Liu Valerio.	C O 7
Consecuente a I» causacriininal queso instruye por la herida inferida por dos nebros desconocidos «l.moien,, Luis esclavo Je don Nicolás ,1« Cárdenas»« ha dispuesto pnr al Sr. alcalde mayo, ,j„| distrito de Guadalupe y por ante mí en que por tres números de la Gaceta efietal, so co„v, que á las personas que puedan dar notic¡a.»idd hecho y sus circunstancias par» qu» den tro de igual delaciou, coinparetcan por conducto de la escribanía a dec arar lujque I«» conste. Y p r» su pold cacnm libro la preseu-t,. Habana Octubre treinta y uno de 18ff«,—Manual Barretj.
C O 7
El foñor alcalde mayor del distrito riel Cetro, se lu» set vi,lo disponer, quo ñor ties números de la Gacrda oficial,c,mu,quo á lo, qu» puedan dar rsion de como y por quien s„ liurtaso de «u escaparate, en U casa del »«ñor d„u Juau lVnalver, s,tu en lacal*»l,< d d Cerro numere 791, vano» objeto* de plata, l„s cuaba fueron hechado* ni falta e, 21 do aguato Último p,ra qpu dentro de leiceru día cou-parercau eu el juagado A declarur lu que les Conste. Habana Noviembre 4 de ls68.-LJo. Luis Rodrigua.
U O 8
El señor alcalde mayor d»l diatrito del Cerro, ha dispu, lio, que perla Gaceta oficial se mitifique A don Amo. itio S .n do val y a don Juan Este,¡es, cuyas vec.udadea se igno^ leu, que cu ta causa que »e ie sigu o por estafa, por auto de Kxcm?. Audiencia do la Habana, su lech- 14 det mes pi-auo, » les »bañe Ve ñbtf ineitle, y se declaran l»s costas de ofic O. Ha” búas NuT.embre 3 de 186».—Br. Juan Francisco de loa H*yos»
G O 8
En la causa criminal formad» por herid** »1 pstdo Crlapiu Lémur cuyo heuho tuvo lugar la noche del primero de Noviama
bre de este ¡ ño lia d epuesto el Veñ ir al, a-Je mayor d 1 distrito de, P, ar que po, tie» núin-r, s consecutivos de 1» Gaceta oficial e c,invoque a ias ) e,»oiia- que leugsn milicia de. lu cho |,sia que aa prusouten en o! ju'gadu a <i„fl»r,ir. Y para »u publicación boro la pro», uto.—Habana N viotnbre 3 de 1868. —Ldo. J. Huillín Portocariero.	G O 8
Real Tribunal de Comercio.—Por «uto proveído , n ¡o.» de !„ quiebra 'le dou Francisco Gonzalos y Rodrigue* se ha apiobadn ol co .venio touido entro dicho Gjn*s!ez y Rodrigue» y sus «crea dore», en lu jaula celebrada ot 16 íe Setiembre ultimo, facultan» ,|„ parí que continúo cu su gno m „rc*utü, ce»anJo por c„usi-guieuto las Interdicciones puestas por virtud de la declaratoria de quiebra.—Habaus O. t :bto 31 de 186«.—F»ruando de Castro.
G 8
El Sr. alcalde mayor del dist, ¡to de Jesús Maiía lia dispuesto, sd couveque por tres nú ñeros de la Gaceta oficial a D. E 1,lardo S rey maestro pintor Ue ¡a fábrica de la calle de la Industria ciento seteut i, para que cuuip trrsca en el Juagado para uu acto de justicia. A'cumpliendo lo maulado libro la presente eu la Hrbaua á tres de Noviembre de mñ ochocie toa «esent t y ocho.—táugrmo Puutoii.	G 0 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral p ,r ante m ha di,pues,o que por tres uúmeros cousecuti.os de la Gaceta oficial se couvoque a D. Ensebio Va des, para qu„ eu el término de lero.ro dia comparoaca en el juagado á evacoar.uu acto do justicia. Habana Noviembre primero de 1868. — L¡o Agusiin Valerio.	.	0 0 7
En la causa fot muda por lesione» con uu pal,, á don José Casas lia dispuestoel Sr. alcaide msyorde esto partido judicial so coi.ycque on tres números de la Gnc-ta otíciul al citado Cosas á fin ,dentro de quinto dia después del último anuncio de quo comparezca en este juzgado á evacuar un aeto de justicia Y paro que teuga efecto oicha publicaci n libro ,a presento. San Antonio Octubus treinta do 1868.—Alberto CU appi
ü O 7
En las diligencias criminales formadas pata averiguar la verdadera causa dol fallecimiento dele chero don Fiancisco Milán, ha dispuesto ei señor alcalde myor del distrito de! Pilar que por tre» numen,s consecu ¡vosde la Gnceta oficial se col]«o. que A las personas que tengan noticia del hecho, á los que ha y*u conocí o eu vida á Mi,su y al cochero que coudujo en D uo che del veinte y nueve de Octubre último al expresado M.lsu A su casa, para qne a lu major brevedad so piesenteu en el juagado A ser examínalos. Y para su publicación libio la preren te. Habana 3 de Noviembre de 1868 - Ldo. J. Ramón Porto« carrero.	C O 7
En la causa criminal fírmala contra el moruno Toan,» Villa-vicencio por h, rija al de igual clase José de la Concepción Satinan»: ha dispuoíso el Sr, uical le mayor del distrito del Pilar te convoque por tros números de la Gaceta oficial Alas persona, que tengan noticia del hecho para que se presenten eu el juegado á declarar. Habana 3 de Noviembre de 186«.—J. Ramón Porte carrero.	G O 7
El señor a caldo mayor del distrito de Guadalupe eu la cania que lia recaído ¡ contra D. Jo é Chagarrúa por riña y herí da á Francisco Padrón, ha dispuesto se couvoque por tre* números de la Gacela oficial á dicho Chigarrúa pora que se presente á cumplir un mes de prisión y el pago de la tercera parle de tus costas quo lo ha sido impuesta. Habaua y O tubre treiu ta v uuo do mil ochocientos sesenta y ocho.—José 3. Barrera.
G 08
Real Tribuna' de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído en la cuarta sección de la quiebra de Manuel Helgada- y compañía se han prefijado nuevamente ocho día- a o» aeradores do ella par* que p,asenten al Síndico d„n Pe Iro Sueiras los títu'os justificativos de ,sus ciéjito», apercibiendo á lo» que degeu de hacerlo en dicho'érmiuo que empieza á correr desde •»te dia, qaudaran sujetos á lo que u,sp,,ue el articulo mil ciento once del Código de comercio y se ha señalado pura la |unt* de examen y reconocimiento de los propios cié 1,tos «1 dia 18 del corriente á las doce de la mañana en el Tribunal.— Habana y Noviembre tres de mil ochocientos seseuta y ocho.—F rn.udo de Castro.	G O 8
¿:omuHÍíacioñ.— Ci ii el mayor guaio damos cabida á la »ie
guíente, que »e nos Iludir,guio:— r¿l Excui •- Br. Capitan^General Director gen ral d I hisúlutj-, *, Excyio. 3,'. General Gobernador Militar Sub InVpdclur, E. Euun<*. Sr. Conde da Cmiougo h riñan , Muyo,, jlayordum", Te orero y Conciliarios ,1« I» H«r» maridad, ef iomen a UolO'O'l primer Jefe Coman,lente Bcguudo Jefe y Oficiales del B tallón do Honrado» B nnberos de esta Cap,* tul, «lusoatulo se verifique, cou la so sumidad debida la fiesta y procedi, ji qne dedican á »u Pu-rtiua la Santi,ima Virgen de los Desampnradts ali D 'mingo 8 sel corriente á las 9 Je la mañana la fiesta y 4 y íuedn, ,1» la tarde |a procesión en la Igles a del Moa-serr te, "upl.can á V. se sirva asistirá dichos actos.—Ilabsna y N viernb e de le68.”
GAñEfiRr kEtjaioso
Vlénte» 6 de Noviriubrc «lu itdi.
Tanto por las comunicaciones recibidas en esta plaza como por las noticias con que 8o nos ha favorecido, cabemos que continúan presentándose diariamente á los Jefes de las columnas y de las guarniciones de la parte oriental los que por la fuerza fueron llevados por los sublevados, y que dicha« autoridades les ordenan que regresen á sus hogares.
Viériie.» — Oontiuuacieu del tratado de ia conmemoración de los ti nos difunto-.—L> tradición de io;ar p ir 'loa difuntos ha manado y venido á nosotros de lo» u|ó,t. lea, que fueron «nostro» divini » capitane» y maestros y el Crisòstomo dice: No en Vauo establecieron lo» apó-tu.e», quo so haga conmemoración do los ti„* io». cuando celebrane» loa sacrosantos misterio*.—[Continúan].
«„lt.Os dsl día.-8 oto, Leonardi ub»J y 3»vero obispo y mártir.—Eu le ciudad do L itiosin, estando un hombre iuoosu» te, devoto de Bau Lemmi' lo, ata lo por el cuello con una cadena d* h erro, t»u apretado, y qui apenas podía respira: en cómeudáiniose al 8sht»,, * tí le apareció luogo y le dijo: No morirá» y contarás 1 ts obras del Señor. Levántale y toma «eu cadette; y llévala a mi iglesia p ,re que usté colgada á mi sepulcro y ninguno de aquí a leíante será mas atormentado con ella, da esta» clases 4o prodigios se cueutan muchos en gu vida, L cusí se ha la en «1 sexto tomo del P. Fr. Lorenzo Bar,*.-S-'vero lité cousagrsdo oeiqpo Jo Btrusión« yen atta digoidad resplandeció el stetvo de Uros cotn > ai,lorcha de verdadxt* lu», y su alma estuvo riempre intl >msda de aquel celo »ante tau necesario en aquellos tiempo» de calimi 1*1 para la iglesia.
Tamtdeu se inoécioitan los Bentos Felix y ditz santos de Aliti,quia todos mártires, Vituigo é Ltudo abades, otro Félix mon e confiteor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas sol«,núes.—Eu la T. O. de Sau Agustín la del Sa-cremento á l«s 7, > n Isa Ursulina» a 8- D. M de renovación á los 14 eu la Cxkdra| lado tercia á las 84, á la Santísima Virgen bajo Ds a lvoeagioitcs y h ue dé costumbre en todas i4» Iglesia*.
Solve»—E11 la Galedtal, la Merced, Santa Clara, Aan,a Catalina Ur»Alins, San Francisco, Santo Domingo, S¿n I-id,o. eu toda» las ifkrgpgu)^ y con toda solemnidad eu et Mon*«rr*t¿
A la hora de costumbre.
Cort, de Matíu.—Dia 7 Je Noviembre.—Correapou te visitar á Nuestra Señora de los Dolores en Santa Catalina privile«!*, da.—Eu Guauabaco* a la m ama,inagen de los Dolores en Santo Domingo.	-
II4KW4 0 l>U IVOVIEJIBHLi
VACUNA.
OAOETIN.
La discordia de los relojes. —Cuenta la historia, aunque no faltan historisdotes que desmientan el hech*', que Cárlog V. se ompeñó en ol monasterio de Vusté en poner de acuerdo varios relojes sin haberío podido lograr. Esto ind ca que la roa* es mas difícil de lo qu„ parece. Pero respecto del asunto que nos trae á la memoria , »ta circunstancia, aun cuandu'los releje» de la Hs-bumt, pu«8 de esto» vamos á tratar, discrepen en dos ó tres minutos, nada importa. Lo qne si couviene es que lo» relojes que se po nen paru servir de indicación a1 público en lo» paradero» délo* furo carfile» por ejemplo, es que tengan unainarcht uniforme » fin de que los pasajeros cuan 10 legan á «II, ■ no se expongan • perder el tren como les lnr sucedido á a'gunos en ol ferro-carril ,ie MariaiOvo- Llevarse allí de piaiiton nad» menos que uue lio-r», escasa sumamente desagradable y que basta puede p, tjtidi* car gravemente á mucho». Conviene pues que se 1« ponga r,-medio al ma , llamando al mé lico....no, al relojero.
Velucípedo.—Un amigo nuestro ha encargado 4 los Estados Unidos un velocípedo: quiere ser el «rimero en introducir «u la Habana ese nuevo carruaje que sin necesidad de cabello y cou solo la ligera presión de los pie* vuela mas bien que corre en todas direcciones siguieud', dócilmente la que se le quiere dar. Los que se han construido últimamente son sumamente elegantes, y en Parle deuda ae habían multiplicado rápidaaarntr, se les veis recorrer los boulevures goberuaaoe por loe jóvenes ski A 1* moda. Cienes • stamos de que asi que heya uno en le Habana, prontosná seguido de otros muchos, porque los velocípedos coustiiuyeu un medio de locomoción gracio», , rápido, cómodo y económico. Figúrese el 'aator que no se necesite caballos ni cochero. ¡,No esto una verdadera gang»?
La tiran duquesa de títrolsteim.—Está ópera dá Ofifembach, .está haciendo furor en N. Yoik. La oiremos en la Habanat Te-nem. » la esperanza de qu* asi sucede en el presente Invierno. Lo que lia Bgrad'do Bruñera,n«ute en Fraude, y d 'spues en Rusia, IngDteia, Prusia, Austria y últimamente an le» E. Unido»-no puede mon, s de gustar también en nueatra capitel. Y no creean niustin lecío'es que osta observación la bemol hecho á humo de pejue »,1 ha dicho que leudremo» ópér* d*»pu* de lasar-zneja (.esta compañía será trances* ó italiaueT A nosotros poco nos ¡mp„rtu la procédencia. Lo que queremos es qu* s » buena, v que ponga *11 escena las obras maestras do cnalquiera de las dos escudes, que 4,ribas las tienen y de mocho mérito. Las par. tituras de Halevi, iiiber, Ga.not y Offembach, qu* hsn merecido lo» aplausos ,1« la Europa entera, serán bien acoigd’S por nosotros con tal qu« sean bien cantadas.
l’acilicién — Hay una cosa que tiene inquieto á nuestro bella s. Xo (Qué vestí fi e debe usar, lo, de co 1 ó los cortesT So acerca el invi.rno, esto es la época de las grandes reuniones, eu que cad» cual procura »domarse lo mejor qno pueda, aunque no pueda realmente; eu que par* dejar el pabullon bieu puesto*, precian arrojar la caaa por laveutani. -Este asunto Se debatía, pues, con ia mayor gravedad días pasados entredós elegantes de piimera nota.
—	Yo estoy p ir la conservación de la cola. Es mu msjestuo. »a y aument» la estutnre.
La que h biaba era prqu, üita.
—	Y yo por los cortos, non mas cariosos y engañan minó».
E-ta era de regular estatura.
—Yo pretiero que los hombres tengan que adivinar.
—	Tú lo qu» uo qu eies, exclamó un chiquillo hermanito suyo el enfaut 1 creíble de la casa, es que vean que t enes loe pié* grao . de» y que *1 andar pisas como ias cotorra».
__¡ Ytrevido, insóleme! gritó la joven llena de célere.
—	pu, 1 yo comb no tengo nada que ocultar prefiere que vean desde luego.
Y en» ñó un pieeeoito tan mono y tsn bien calíalo que era una maravilla.	,	,	.
—	Q lien bien comienza bien cono oye, exclemó »1 chtqui.lo, mirándole extasiadj.
—	Que atrevido es este muchacho.
~l Por qué?
—Porque dice ío que no debe.
—	Los niños y los locos, amiga mia, d.ceu'áúmpre los ver* dades
Utilidad de’telégrafo.—Un periódico humorístico pruéba la ntilioad riel io,eg,«lo p ,r rn-du- d» la liguiente anécdota; Uo habitante de Colonia que se habla trasladado á Parí», loco de contento ai ver la cerveza alemana tan bien representada en ia Exposición, hubo d fe-tejur con tanto entuoiaaino á en querido compatriota que lefué ¡m«o»,b,e recordar cusí era el hotel eu que so babiaaWjadq •, di» anterior —^En vate momento iuierriuo «I alambre eléctrico. El bebedor d» cerveza dirige sin tardanza á eu cata mitad «1 siguiente lelégraina:
“Dime don le vivo en osta Babilonia qa« se Lama Parir, Debo Habértelo participado por escrito ai llegar. Mi domicilio ae-cual es le cervecetía D.... en la Exposición.
L» mujer fiel coueervodoi* de la dirección do su marido 1« contesta ¡nmediatsmruie;
■ Vivo» en la cade tal, hotel tal, numero tanto»."
Programa.—Ha aquí *1 de la» pie**« que se toserán ¡eu la retreta que tendrá lugar eu la neche del sábado ejet* del corriente en la plasuela ilel Mnnserrstr, eu honor da la Sao-tísima virgen de loá D-s*mpar*dof, patroua del cuerpo de bómbelos por la música del mismo.
1¡» BaatÉi
2.a
3.a
4 a
5.a I».b-1
6 ?
Ja tue»
7? Dan?»
8 P Paso doble
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El múeico mayor Jacinto Jaquee
Ascensión — La intrépida viajera Lady Frankün qne ae ha lia actu .1,nenio eiiBagnerce de Lucbon, ha edificado un» aseen» on al puerto da V-nae ce en compañía del doctor Pegot, Cuando l egó á la cima dted- don 1« se domina todo el panoran a ‘da la Maladetta y ias montaña* do Aragón, declaró qu* ni desde los vicos de iiimalay* había contemplado nuuc* eu espectáculo t»u grandioso.
Ledy Frauklln cuenta hoy óchente afio» de edád,
Jueves.— De d A 9 eu el Balito Angel.
Idem.—Do II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 eu Jesus Mana.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Case Consistorial de idem Domingo.—De 11 á 12 »11 la Sal» Capitnlar. laem.—De 8 A 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.— De 8 49 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 011 Balen.
Martes.—De 8 á 9 an ei Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á I2»u «1 Meusarrata.
Miércoles.—De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De II i 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar. facaitatirosat i*tr>««u.—Primer distrilo.—D. Mariano Comas, Amargara 61.—D. Juan J. Foroá, Habaua 112.
toojnan distrito.—I). Mu,mugo Caballero, Picota 6U.--U0U Julián Córdoba, Lu* 46.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Annona, Gervaaio 134 — D. Pedro Alejandro Auber, Galiano 67.
Qai/tto Unirmi.—-¿No habiendo numero suficiente ,1a prole sore», pata lonmi; al turno .emanai, prestar* ct », vi 1 ti primero que,** „resunta.
Real Casa de Üenefa uoia >, Maternidad.—El Br. diputad» de me* e. Sr. l)r. 1). Vicenta Haraaudez.
liosa genero/ de Ilímenles.—Diputado para el preseut» mes de N vicmbie «I Br. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
Ueal Casa de Maternidad.— Dinutadasyiu ma». —Las eariora? María de os Dolores Uaaiou de TaVira y 'D. * Concepción de la Luz da Cárdena».
Asilo de San doté —Taller general de arte» y oficio»,—Ei ir. vocal. L io. D. J, sé Valdéa Fauli.
llo»i ilutes de Sau Peti pa y lea anago, y de San hiato.-Inspector ue mes, -El Br vocal Dr. D. Ramon L Chapla.
LIBU03 K IMPRESOS.
Olrriia «Icllágrim ciisoriloii JliirilliK» Citrle 4Jii«m«I<! valí.
Plano de la Habana y eu jurisdicción, dividido en tre» bo|o» •opográticaa y una historia. Contiena los lerromurriles.de Villa« uuevaó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La boj* primara contieno los cinco distrito» Je lt uapltaí el de Pigla y Cosa Blanca. La segunda contiene los partidos dal Uolv» "'i, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puonte* Grande, yQt< jado»de Marianao También hay boj» primera ilumina ia cual-«ntidivisión municipal interior lacada distrito.
Plauo de a villa de Guanábano*: Ídem de *11 jurisdicción. Idem de la camnoña de las Posos; este consta de ira* hojas una topográfica jue 00 npreu le t» to el territorio en que, tuvieron ugar los hechos de anuas, en cuya orla decjra la carta autógi a fa deB. M, la Reina D? Isabel 11 [Q. D U. J á la lela de Cuba los pintorescas quo contienen: una el pueblo d» as Posa» y da» .mi)arco doG011 Narciso López al frente ,le los invasores; v on , el pueblo de Babia Houda y desembarco del gener»! Don Manuel En*ai frente de las tropas »»pairóla*.
8« hallsu di ventae.r ei esisomci nie rt 1 L los «»ñores Cha sin y c'ern m Jes, Cuite (fi,Hispí y aociso tel a ttor caite dei Picota uu 11 tí. E.i G lana > t: 1* ,-alie‘fiel-* s 11, 1,,t*,;i,s
fáá6f!64
l)e los ¡tunados de pat en las Islas de Cuba a ifusr lo Ilico¡iorel Uxcdm. ¿ limo. Sr. I) Bluard-Alonso y Colmenares.	1
La nueva edición <te ««ta Hm>ortaiitU¡rtt i obra, hállano de venta s;n M Lleapucbo (lo la imprenta de Ih Gaceta y en la iibrerfa de Ohariain, Obispo, I ál*l*rj »i j 11 l ,1.111« i reates o i U eje aptar
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del itrtc do criar las abejas
Lexplotar los colmeiiurcs, acomodado ú • circuustaacia» repeclales de lt* i»la de Cnbit y otros pulse» de »inerte,*.
Esta obra única completa en su especie, que en un sítenlo y bien impreso volu.neu con profusión de lámina», comprtn L cuanto puede desearse respecto de an» in lustri» qa* lautas ri-que»*» promete »1 que te dedique á Mtudierta y explotarla, be merecido premios y elocuentes elogios de los sociedades eco nàuti cas do amigos del País y las reco,noudaciones del Gobierno
El procio fijado, 96 60/100 volú nen por menor, y 6 60/100 por mayores ei mas toó licu, considerado el mérito de Is obra y lo» sacrificios de todo género que se bao rjamedo pera llevarla á término.
^ Eos pedido» pueden dirigirte á la PROPAGANDA LITERARIA, caite de la Habana uúm. 100 entre la» del Obitpey Obrapio, que es única agencia general para tode 1» Isla, quien e encarga <le servir al inuirior lo» to nos al mismo precio fr*n-o de porto.
OBKA l>E TEXTO.
En la librería de San, calle de la Maralla, se vende á 1* rút» dea y encuadernada A do* pw» y dos y medio respectivamente itogratia de D. Patricio Palacio, doctor eu ¡urispradencia y catedrático de liiitoria y Geografía,
Polka obligada A cornetín.
Cuarteto final de Lucia de Lsmermor.
Btnfniia sobre motivo» de varía» zarzuela».
Du > de t pie y barítono d -1 Trovador.
Variaoionee de requinto y cornetín »obre la canción la
E Negro Bueno, mosàico de aires cubanos por Jacinto
PROGRAMA*.
1«
de la» lecciones de Laa facultades quo ae cureña eu Real Universidad, aprobados por S. M.
He bailan de venta eu el despacho da eet» Imprenta peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado coa varita noticias curiosa* y útiles e venden á la rústica y eucuaderoudoi á los precios de costumbre, eu el establecimiento de U. May yOomp. ca^ ue de la Obrapta 11 eutre Mercaderes y S tu Ignacio.
A fto «1« ampliación.
H »loria Uatversal por el catedrático de la asignatura D Jote M. de laji'orre 1 tomo pasta 12 r«.. re fie* Geografi» Universal por el rale.uo autor 1 tomj pasteó rs fies. Ambit obra* son texros lorzozaspor Real Orden y se hsllaa de venta «n la Librería de A' Pego sucesor d» Baos, Muralla núm. 61;