
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

jlftni '■‘88
0«mÌDKo3‘2 ile Kovicmbre de I8i;8 - Santa t ccilia viff. y mtr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PliílVíKUX .-SECCION <>i’ lCJNAf* SUPERIORES «ENERA I.KS
(íDBIEBX) SDP1ÍR10R CIV L DB LA SlBIPSiS flíL ISLA DS CUBA
*
Secretaría.
Circular.—En atención á las actúale« circunstancias é Ínterin no se restablezca la tranquilidad en la isla, he tenido por conveniente disponer que además de lo que se ordena en el artículo 143 dui Bando de lluen Gobierno sobre construcción, portación, venta y compra de armas blancas y de fuego se observe en todas sus partes lo ordenado jobre el asunto en el Bando de la Capitanía general de 10 de Febrero de 185-5.
Loque participo áV....para su conocimiento y exacto cumplimiento de cuanto en dichos bandos se dispone.
1>ios guarde á V... .muchos año*—Haba* aa 20 de Noviembre de 1808.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de______________
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento insertándose á continuación el artículo 143 del Bkndo de buen Gobierno y Binilo de la Capitanía general á que se hace referencia.
Habana 20 de Noviembre de 18GS.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Articulo 143 del Bando de Gobernación.
Ninguno venderá, construirá, comprará ni portará ann>a prohibidas, bajo las penas que las leyes señalan y se harán efectivas previa la formación del oportuno procedimiento; y para que no se pueda alegar ignoran-eia, as advierte que son prohibidas las siguientes.-
Lis pistolas de todas clases y dimensiones, trabucos y caí ahinas que no lleguen á la murca de cuatro palmos de cañón, y los hartones llamados de «»copeta ó pistolas sean de aire ó de chispa, ó de pistón, los estoques y toda otra clase de hoja,oculta en el barton, cualquiera quo sea su configura-ion y medida; los rejones, almaradas, güeros y pandos da todas especies, las navajas de punta pequeña, ó grandes que sean de muelle, con golpe, virola con vuelta, reloj ú otro artificio que facilite ia firmeza de la hoja armada, en términos de no poderse cerrar sin separar el muplle, revolver la virola ó eu fin remover el artificio que mantenga la hoja en firme, la bayoneta llevada sin fusil ó escopeta para el uso de la caza en cualquier individuo no perteneciente á tropa; la daga sola y cualquier especie de sable ó quehi-JJo de monte, menor da cuatro palmos en hoja y guarnición, y por últ.mo iodo cuchillo de punta chico ó grande aunque sea de cocina ó de moda de f dtriquera,
L is artesanos no podrán sacar de su Ialies- ¡a* herramientas cortantes y punzantes do su oficio, sino en una jaba ó esportilla pena de un mes de obras públicas por lu primera vez que se les aprehendiere llevándolas por ks calles de otro modo; dos por la segunda y cuatro por la tercera.
8e prohíbe á las gentes de color la simple porta-don de las otias armas permitidas 4 los hombres blancos, pena de pi-rderlusy sin perjuicio del procedimiento
que conespoada.
Se exceptúan únicamente de estas teglas los individuos de color que coudujereu arrias ó bastia* carga, das, y los destinados á expender verdura, á los cuales se les consentirá portar el cuchillo sin punta que »eos (timbran cuando vayan con sus cargas ó géneros de venta; y loa siervos y domésticos que justificasen trasla dar las armas de uno á otro punto de orden de sus dueños, ó que yendo en compañía de los mismos amos y á callidio las llevasen para la defensa de aquellos.
Gobierno Capitanía General, Superintendencia delegada de Hacienda de la siempre _fi«l Isla de Cuba Secretaría Militar.—Don José Gutierres de la Concha, Gobernador Gapitan General de la Isla de Cuba: or delio y mando.—Sin perjuicio de la puntual observancia dot arirculo 143 del Bando de buen Cubismo, sobre cons'ruccion, portación, venta y compra de arma* blancas y de Juego, que se observen las disposiciones conte nidas eu los artículos siguientes: 1,® Queda prohibida la Venta de armas de luego y blancas «n ios pueblos caseiíos y tiendas, decampo; y solo podrán expenderse eu las cabeceras de las Tenencias de Gobierne á les per-lunas que para su adquisición lleveu licencia por escrito del Teniente Gobernador. — Los vendedores pasarán á dicha Autorldud un* lalación de las que hoy tuvieren y les darán parte por fin de mes de las que hubiesen Y'Dchdo, acompañando como comprobantes las lictncUa que hubn-s-m teongido. Artículo 2. • Es si prcoiso tér unno de 6 dias después de publicado e.te bando por cedulones en los partidos prescn'sráu tolo* lo» vscinosal Tmieute Gober nador ó Gapitan pedáneo la licencia que tuviesen par* uso y portación de armas la cual les será visada gratis por di has autoridades sino tuviesen m* too pata retirarla.—Artículo 3. ° L s Tenientes Go Wnndorta lijaráu coa presencia de las dotaciones de cada finca, el número de armas que pueda permitirse en en ella á razón de tres por cada 100 esclavos para con lervarluS en buen órden y disciplina y los dueños ó ad Biinisiradores serán responsables de! uso de las armas en la inteligencia de que queda fija lo ol mismo plazo d seis dius para la renovación de esta clase de ltcen cius.—Articulo 4. ® Los contraventores á lo prevenido en los artículos anterieres serán arrestados por lu autoridad local que procederá á hacer las averigua dones o oí tunas respecto 4 sus personas, dando parle al Gobernador Ó Teniente Gobernador respectivo. Si no apareciese motivo de sospeoba podrá ser puesto, el detenido en libertad interi i recaiga la resolución competente de (Sta Capitanía General siempre que aquel presentase fiador abonado compeleuUmente.—Habana 10 de Fi brero de 18(55.— José de la Concha.—El Brigadier Jefe do li. M. Joaquín Morales de Rada.
Con esta fecha se lia servido el Exctno, Sr, Gobernador Superior civil dictar la resolución <JUe sigue;
“En virtud de las circunstancias especiales en que se encuentra esta Isla be tenido poy conveniente disponer lo siguiente;
1. ° Todo individuo qnet quiera pasar de una jurisdicción á otra, presentará su cédula de vecindad á los Comisarios ó Capitanes de Partido de su distrito ó en su defecto al Gobernador ó Teniente Gobernador, manifestándole el punto ú don-de_pretende dirigirse, y si el funcionario tuviese algún» duda, exigirá que una persona de su confianza garantice la ulterior (*) conducta del "individuo mientras esté fuera de su domicilio; con estos re luisitos y una vez identificada la filiación de la Persona con la de la cédula, procederá árespal-
{*) En los número» anteriore» so padeció la equivocación ib poner unttrUr «a lugar de ulterior como hoy «e dice.
dar esta en el acto de su presentación, expresan-doel punto á donde se diiige aquella, y si se encontrase fuera de la jurisdicción expresada en fa cédula, será detenida como sospechosa hasta que se averigüen las causas de su extralimitacion, así como todas aquellas que transitaren sin el documento en la forma expresada.
2.	° Los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de Santa María del Rosario y Santiago expedirán permisos particulares á las personas que por circunstancias especiales vienen diariamente á esta capital y vuelven al punto de su destino.
3. °	Quedan exceptuados de las anteriores disposiciones los viajeros quo transiten de esta capital á la jurisdicción de Guauabacoa y viceversa.
4.	° Los funcionario* encargados del eum-nliiniento de esta disposición son responsables de cualquiera infracción ó abusos que se cometan.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 19 de Noviembre de 18G8.—Lersundi.—Sr. Gobernador
ó Teniente Gobernador de._______”
Lo que se hace público de órden de S. E. jara general conocimiento.
El Secretario interino,—José de Zabarte.
Los Sres. D. Rafael Langa y Compañía se servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierutf Superior civil, tu illa y h ira hábiles cotí objeto de enterarles de uu asunto que lea interesa.
Habana 17 de Noviembre de 18GS.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA GZNZKAL DC LA SIEJMPKF. l'IKI. ISLA DS CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5 *
Con el fin de facilitar la recluta de los dos .íatallones provisionales de Voluntarios movilizados á cuya organización debe procederse con la mayor urgencia, el Exorno. Sr. Capitán General la dispuesto se haga saber que á los licenciados deí Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados á la Península por cuenta de la Administración Militar se filien en lo» referidos Batallones se les reserva aquel derecho para cuando terminen su compromiso en ellos ó á su disolución pudiendo entonces optar según les convenga á quedarse en esta Isla ó á ingresar nuevamente en el Depósito de-cumplidos para ser trasladados á la Península.
Lo que de órden deS. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I.—P. I.—El Coronel Teniente Coronel 2.® Jefe interino, Fructuoso de Miguel.
Bernardo del Riesgo, come representante de D. Facundo de la Hoz y L>. Joaquín Sánchez y compañía, de* mandantes, la Administración, repiesemada por el Sr. Tvniente Fiscal D- José de Almagro, y la sociedad de Molino y Pazo, como coadyuvante de la Administración que ha sido representada por el L io. D. José de-Cintra, sobre un puesto de baratillo rito en * si a ciudad eu los portales denominados de Juruco, piouuncló la siguiente: Sentenoia. Sres. Presidí lite, Posadilli.; Consejeros, Ricarty Torres, Fernandez Vallin, Torre de Trossi- rra, M'irales^ému».—?En él pleito que pende ante la Sección de lo contencioso del Consejo do Administración do esta isla, entre partes, de la lina D. Facundo do la Hoz y D. Joaquín Sánchez y compañía y en su nombre el Dr. D. Bernardo del Riesgo, demandantes, y do la otra la A lmiuistiaci ni, representada por el Teniente Fiscal D. José de A magio, demandada; y la ¡Sociedad cíe Molino y Pazo, como coadyuvante de la Administración, que ha silfo representada por el Ldó. D. José Cintra, sobre uu puerto de baratillo sito rn asta ciudad en los portales den.minados <L Jmuco;
Visto;
Vi» t' el cxpsdieutc gubernativo, del cual nsult»: • Que la Soo.cd d do Me n» y Fazo, en ¡natalicias de veinte y dós y veinte y siete de Mayo de nni ochó-eiect is peSeiíta y tinco, impetró del Exento. Ayunta-miento de esta capital la concesión de uu puesto de baratillo ó quincalla in el portal titulado de Juruco eu la Piaza Vieja y eu el punto fronterizo á la tienda de ropa» da los mismos psticionanos, fundándose rn que don Manuel Camino, á quien había sido otorgado, nu lo usaba y lo había tiaspasado á tareero sm estar facultado para e¡k>:
Qu» 1). Facundo de U Hoz y I). Joaquín Sánchez compañía eu primero de Junio del prepio año solicitaron el mismo puesto de baratillo, alegando que D. Manuel Cambio les había cedido el derecho de ocuparlo, paganne la contribución, en la inteligencia de ser u . negocia permitid.; y que, habiendo enturado de todo ai »matador de ese arbitrio, se man fc-stó con forme por secta indifeiente cobrar de uno ú otio:
Que los m snn s la Hoz y Sánchez, al establecer disha solicitud, expusieron que pura alcanzar
Ordenes comunicadas por el Ministerio de la Guer
ra y resoluciones tomadas por «sta Capitanía ge-
«leral.
Fecha«
Infantería.
Noviembre 12. Resolviendo paseé la Península el Teniente da Cazadores de Isabel 2. ** D. Lsandro Torres Aguijar que se hallaba padeciendo de enajena cion mental.
Idem id. Aprobando el alta eu la l.- Seccíoa Milicias de color del Alférez de Infantería de la Reiua D. Boldomero Fabi'egat y para ia vacante que este deja al supernumerario del m amo D. Luis Cevallos.
Idem 13 Idem la colocación dada en la 4. •* Com pañi* de San Quintín al Alférez del mismo D. Anto uio Moiés.
Idem id. Concediendo dos meses de licencia po enfermo para Candelaria al Teniente de la Habana dot Zoilo Domínguez Santos.
Idem 14 Desestimando la colocación dada eu el Regimiento de la Corona al Alférez del Ejército de la Peuiusula D. Antonio Griñau y Nariño.
Idem id. Dando cuenta de la utilidad de las obras escritas por el Capitán de Infantería D. Marenliuo García Obregon.
Idem id. Participando el f Jlecimieato del Teniente de Infantería D. V ictor de la Tejera.
Idem id. Proponiendo para el retiro que le cor. responde al Teniente do Infantería D. Silvestre Con* ceiro.
Idem id. Aprobando el destino dado en el Regimiento infantería de la Habana al Teniente D. Mauun de Pablo y Velusco.
Caballería,
Idem 10 Disponiendo que el Teniente l). José Bonanza y Soler, agregado ul regimiento lanceros del Rey, pa.-e en la misma situación á la Reina.
I letn 14. Concediendo dos meses de licencia para JUquízar al Capitán 1). Ramón Leal y García.
I lera id, Dis; oiilendo que el capitán de Lancero de la Reina D. Carlos González Gascón, sea alta eu la próxima revista en el del Rey, cubriendo su vacante el de este último D. Jo.-é Martí Vtlloldo,
Sanidad, Militar.
Idem 10 Ordenando qiu el Medico rniyor dos Fernando Pulido, pase á prestar sus servicios al Hos pital militar de Baracoa en reemplazo del de igual clase D. José Puruguls.
Voluntarios.
Idem 14 Ordcnaudn que el Capitán de la 2, dd primer Batallón D. Ramón Pedrera, cause baja eD la misma y alta en la P. M.
Gobierno Superior civil la indicada profesora para que a ser posible obteuga una escuela de educación de niñas con arreglo á la c.ase de su título, eu donde continúe 4á noble catrera del Magisterio quo con distinguido celo ha desempeñado ya en la Peuíusuia.”	.	(.|.
1 acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta de ó den del limo. Sr. Director para que se tenga presento por los Ayuntamientos en las vacantes que ocurran,
Hubina !8 de Noviembie de 18C8.—El Jefedela Sección, José Francisco Mantilla.
l\.-'fr,t< l(>N l»K (HUIAS l'imi.ll-AS!
Sección 2. *
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se saca por tercera vez á subasta el suministro de maíz á los animales' afectos á los trabajos de Obras Públicas del 2. ° Distrito, cuyo pliego de condiciones es el mismo quo se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del mes de Agosto último; con este fin, entendiéndose que el referido pliego, sé ha modificado eu la paite que se refiere al peso y p ecio de la fanega de maíz, exigiéndose ahora el peso de 9 arrobas y 11 en invierno' y en verano u-spectivamentc, y el precio que. se fijaeí- ei.de 16 escudos. Dicho hoto tendrá lugar el 3. del próximo Setiembre á las L2 del día en el local de costumbre.1""
Lo que se auunc a en la Gaceta pata 'conocimiento de los que deseen tomar parte (n la subastn.
Habana y Noviembre 18 de 1868. —El Inspector 2.° A ntonio Molina,
INTKNDBNOIA («SNKIUL DI HACIENDA PUBLICA DK LA aitvlUlE F1KL IHI.A Olí CUBA.
Tesorería general de Hacienda,
Habiend v sufrido extravío una oarta de pago de die* mil escudos expedida por esta Tesorería geueral coniecha 17 de Octubre último á favor de D. Domingo Zum»l, habilitado del primer Batallón del Regimiento d# U llorona; tuya cantidad ■ entregó para que ia perci-bies» cu la Administración d«f la Aduana do Man vanólo D. Francisco Jiménez García, se avisa al público para qu» cualquiera persona en cuyo poder se encontrase la ex presada-eartat de-pago, 9e sirva presentarla cu esta Tesorero! general en el término de nueve dias contados desd» -el de la publicación del presente anuncio, trascurridas los cuales quedará nula y ”do ningún valor ni efecto'/'’
Habana 13 de Noviembre de 1868,—Juan A, Baldonado,
1	Habiendo-Bufrido extravío una curta de pago de
diez tnil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha 19 de Octubre último, á favor de I) Juan Ga-baldon, habilitado del primer bata'lon del lleg miento de Cuba, cuya cantidad entregó para que la percibiese en 1» Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, D. José Rodríguez, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo poder se encontrase la i x-presada carta de pago te sirva presumirla en esta Tintorería geueral en el termino de nuevo dias contados deiide W VI» la publicación del (fresante anun óo tras-cuvridbí los cuales quedará nula y de ningún valor id efecto. ‘1
' Habana 13 deNoviembre de 1863.—Juan.í. fíat-dontdo. 51
Sección central de Aduanas.
Recaudación general.—Mes de Octubre de 1868.
último, con igual mes del año anterior, según las cuentas de Rentas públicas de dichos meses.
PUERTOS.
Habana ....................
Matanzas....................
Cuba........................
Cienfuegos..................
Oárdouas....... ..............
Casilda......... ...........
Saguu a tirando.............
Nuevitas............ .......
Manzanillo..................
Caibarieu...................
Gibara.. ...................
Baracoa...............•____
Zaza........................
Guau tánatno................
Santa Cruz.................
TOTALES....
H «tea «i «lucio is.				Oilercncias.			
Rn Ouubre de 1868-		Rn ídem de 1867.		DE MAS.		DE MENOS.	
Recudas,	Mils.	Escudo».	Mils:	Escude*.	Mils.	Escudos.	Mil».
556.3/7	417	525.720	060	30.657	351		
78.204	219	66.490	708	11.713	511	...... .....	
101.636	309	64.740	378	36.889	931	... .....	.
56.564	705	57.123	684	• wÁ«»* ••••	......	558	979
33.510	280	32 068	350	J .441	930		
305	250	6.300	507			0.055	317
14.519	»77	14 195	488	324	389		
17.496	373	IK.061	3i7	1 435	U20		
994	493	7.299	613			G. 305	115
11.574	120	7.626	780	3.917	340	...... ......	.....
18.30$	82-j	702	047	17.600	]81		
1.149	993	1.782	523			632	530
2 703	478	5.423	889	....	......	2.720	411
10.103	476	• a V»«» timém.ïfi		10.103	470	. • • • .... ....		
903.442	823	805.602	034	114.113	141 !	16 272	352
DEMOSTRACION.
Ingresado eu Octubre de 1867...............................
Idear eu ídem de 1868..................................
•	De mas eu este año...... ...... .... ....
Vto. Bno.
El Intendente geueral interino,
Or tU.
805.602	054	Do mas		114.113	141
903.442	823	De menos......	16.272	352
97.840	789 ‘	Igual...... .	97.840	789
Habana 15 de Noviembre de 186S.
El Jefe central', José Cánovas del Castillo.
Caballería de Voluntarios.
Idem id. Aprobando la reorganización del escuadrón de Gabnlleiír de Voluntarios en la Plaza de Guba,
Milicias de Caballería.
Idem 10 Ordenando que el Ayudante del Regimiento de Güines D. lìamon.Vulencia y Ruiz se incorpore á su R gim emo.
Idem 14 Desestimando instancia del Sargento 1 ? del Regimiento de Güines José Frade» L (torre, que solicita se le alce la perpetuación y continuación en el servieio.
Habana 19 du Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, P. I. El Coronel T. C. 2.® Jefe interina, Fructuoso de Miguel.
«ion definitiva era "neeesurio' el 'permiso de?' Presiden?» I EstAd0 comparativo de la recaudación obtenida por las Aduanas de esta Isla durante el mes de Octubre a«l FaXciuc. Ajruniáuiicuto, si bien rt,*cumcndárou ¡mío-rjdad en ¡a petición del pu» to. porque D. Facundo de la H z lo hatria pretendido en su particul >r curtido to-iavía lo ocupaba D. Manuel Camino, por cuya razou le fuá (Jen* gade:
Que el Gobernador Político, de conformidad con él Exemo. Ayuniamiento, consignó el puesio á Molino y Faso; que i» Hoz, Sánchez y compañía apelaron para ante el Gobierne Superior civil; que -ate ratificó el decreto apelado; y qu» la Hoz y Pazo estatilecieion demanda en forma ebutr* dicha re sel ación, solicitando su revocatoria y que ae les dtckrase preferente» pat a la concesión del i «i-nido puesto:*! ,. r>
Vistos el Rígiamsnt» orgánico de los Ayuntamientos do esta lila y las disposiciones y «cuerdos vigente» en la época á que se refiere el litigio, subte arbitrios acerdsdo» por 1«» corporaciones municipales.
Considerando que «i lugar conocido por los portales de J truco en la Piáza Vieja es de uso público; y por consiguiente no gen aplicables áeste cuso las disposiciones generales sobre inquilinato.-
Gpnsidíriiudo que el permiso d» establecer puesto para baratillo ó para la veuta de cualquiera clase de efectos.en lugares públicos no tiene otra carácter que el de ana concesión que está en las facultades de la Corporación matticipal conceder ó denegar, conforme á las reglas que la misma Corporación taiga acordadas y establecidas:	—
Considerando que, aun en ej supuesto de ser aplicables » este caso las leyes vigentes sobre inquilinato, es óbvjo que conforme á ellas no estaba en el derecho de D. Manuel Camino, aun calificándolo de inquilino.ó arrendatario, ,el traspasar á uu tercero ia cosa anea laja sin-conocimiento ó autorización del arrendador ó propie-tarío'r ‘ l! 1
Considerando qu» la solioitud inoportunamente es-tablecida por D. Facundo de la Hoz tn su particular para que »ele otorgase el mismo puesto que ocupaba Gamiuop no puede servir de precedente pura atiiouir prioridad'á la pretensión que ulteriormente formulóla sociedad de la Hoz, Sánchez y compañía, solicitando ei mismo puesto, máxime cuando la pretensión de aquel fu o denegada por referirse á un pnesto que estaba ocupado:
Considerando que la aquiescencia del rematador de ese arbitrio no puede «ourtur las facultades del Exento, Ayuntamiento, ni modificar la latimd de sus atribuciones eulo referente á la ocupación de lugares de uso público:
Considerando que, si bien es de consultarse para estas concisiones la fecha d» las solicitudes para fijar su preferencia relativa, siempre resulta que el Exemo.
Ayuntamiento se atemperó a esas consideraciones, al otorgar á Molino y Pavo el mes,;dq Mayo, de prefer
compañía que no la impetraron basta Junio siguiente;
8a declara infundada la demanda establecida por la Hoz, Sánchez y compañía contra la resolución del Exemo'. Sr. Gobernador Superior civil de doce do Se tiembre de mil Ochocientos sesenta y cinco, aprobatoria de ia del Gobernador Político de acuerdo coa el Exemo.
Ayuntamiento de e«ta capital en que eoruigiió á la sociedad de Molino y ‘Palo el puesto da baratillo que ocupaba, D.'JÍIaiiuel Camino til el punto titulado los portaleg.de Jaruco de esta ciudad, cuya resoluciou y »cnerdo son de-llevarse á cumplido efecto, debiendo notificarse esta leutencta á las partes presentes en la for ma acostumbrada y á ia sooieda I do Molino y Paro por ia Gaceta oficial.
Aii k> acordaron, fallaron y firmaron los Sres.de Ja Sección de lo contencioso que al margen fe expresan, siendo Ponente el Sr. Conütjero D. Román do la Torre de Trassivrra, en la Habana á diez y siete do Noviem bre de mil ochocientos sesenta y ocho; de qu« yo el Secretario general certifico!—Manuel José de Posadiilo.—
Pedro Ilicart y Torres.—Federico Fernaudez Vullin-—-Román de la Torre da TraseiCrra.—José Morales Ló mu*.—Ja'ine Morales, Secretario g*n«ra!.
Cumpliendo con lo acordado cu ia sentencia prein serta y para la notifioacion de la sociedad dé Molino y Pazo, ce expide cita cédula á fin de que se inserte en la Gaceta oficial.
Habana veinte de Noviembre de ntil ochocientos sesenta y ocho. — El Secretario general, Jaime Morales
Audiencia Pretorial de lu Habana.
Secretaria.
Sección 2.a
Circular.—Por la Gaceta de esta capital dé 5 fiel corriente se habrán- enterado V. SS. del Real decrélo de 21 de Setiembre último que establece la autorización previa para procesar á los empleados de la Admi-nigtruc o i por los delitos que cometan eu el ejercicid de
iro a esas eonsiueraciones, ai ,	. »	,	- ------—	. - , , .	,	„• i -i x-v
la coi,cesión que solicitaron en 8UI Ancones y el reglamento para la ejecucou del mis.	¿vg*tm£,£ '
f p ' i ¿ jr„	l _ túo, cüyas (lirtporsiFioues ee ha mandado por «1 Exorno, t leaul^te te ha aeiyioo s« nalar <
i,.... i,,.,:’ „	f Sr. Gobernador Superior civil se guarden y cumplan. <- del eutraute ntes de Diciembre á
■30 ART A SfKJOÍGN.
-MONAS LOCALES l»K LA HA1 AN;
I-Jx< ■»■<>. AyUMlllilliCIII«.
Secretaría.
No habteud» tenido efecto la subasta del sunónis-tro de aceite que je necesité para el cuerpo de serenos
Lmo. Sr. Gobernador de t,uevo el día nueve lás d«ee en la Sola Ca-
pertor civil se guarden y cfimpla_.
El Tribunal Superior del Territorio de esta Au- I pitular ante Ja Gonñgion scgutjda según el pliego de < on-dieíicia Pretorial á quien se han coinunioadu con fecha i oiejon«» que *t> iustrta á.continuación, seis del actual, ha dttenninado asimismo su puntual ob- f Habana 19 de Noviembre de 1868. Ll Secretad', sórvaiieia y dispuesto al propio tiempo qtln ú este fin i M. Castellanos. \
ec encargue á V. SS. su mas detenido estudio par»	P11'*0 de condiciones publicado en 1. Oaceta
,	.	,	1 r 1 de 21 de Octubre.!
aplicarlas, teniendo eu cuenta principalmente las excep-C	J	_____
cienes y reservas que ee establecen en favor de la |it- I j.],, Gabildo ordinario que se celebró en trece del dependencia de los Tribunales de Justicia, las cua-' corrieIite enterado el Exorno. Ayuntamiento del titulo
r ,	- t	| Burriente enterauu ei jcj:
es revelan el respeto guardado á los buenos priuclpio» I procuruc|„r público de causas dé esta ciudad^expedido . -.P-	xr ci i:~:.-ríe en los caso» J por el Gobierno Superioi
y que por tanto deben V. SS. limitarse que ocurran á pedir dicha autorización soló en terminados clara y precisamente por el Real. decreto citado; lo digo á V. SS. en virtud de lo dispuesto poi S. K. de couformidad con el Ministerio Fiscal, para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. tS. lancho» años.—Habana 20 de Noviembre de 1868.—Andrés Caparros.
Síes. Alcaldes mayores del territorio de esta Audiencia Ptetorial.
. por el Gobierno Superior civil á favor de D. Juan Marios de- I t[ Agüero, acordó I* toma de razón, dar-rain	Habana 17 de Noviembre da 186S.— El Secretarle,
=
Ccusej» «leAdminí»trncíon tuba
«1« 1st Isla de
Cédula—Eu eldia diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho la Seocion de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, en los autos que ante este Consejo penden entre el Doctor D.
>!C. 4 «i Ufi í Ír b.«l 1*4 - •* t «» a* lora.
Sección de Gracia g Justicia.
y Jt.tj u IVA JA alüCCIOJtf
• UU l.\AC ÍIENKKALE&.
Itnuco cs|i:iilt>l «le lu llahaua.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento h» acordado que se i elebre el (lia 9 del próximo mes de Diciembre a las doce de su mañana en et local dé costumbre, casa calle de Aguiar númeio 81 Junta general extraer-. diñaría de accionistas, con el fin de tratar de una propoc eicion que tieue por objeto ofrecer al 'Gobierno oierta <ep> * t da(l pór eSracto de tres meses, para atender »1 eoate-nlmiento (le los dos batallones de Vo'untarios que se es-tan organizando y lian de defender los intereses generales del Pais.
Y i n Consecuencia se publica la determinación por la Ga mta oticia> y los periódicos de esta'ciudad, para de los Sres. accionistas; advirtiéndole»
Por el Ministerio de U.namar se dice ni Exemo.
Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Agosto último de Real ór ten lo que sigue:
“Exemo.'Sr;*—Ku aista de una instancia elevada á este Ministerio por D. * Isabel de Parrazar y García, is»estra de enseñanza superior solicitando que sean apro- I conocimiento vechados tus servicios en cualquiera de las escuelas pú- que solamente tendrán voz y y,,t0 cn "* JMta 'os ‘ijr blicas de esa isla y especialmente en la ciudad de San- sean ducños de diez ó mas acciones con 3 meses de ínti-tiago de Cuba, la Reina (Q. D. G.) considerando dignes eipacion k la misma según expresamente lo establece e siempre de apoyo los esfuerzos individuales que se di- 1 articulo 55 de los estatutos, rigen á la propagación de la ensefíanza se ha servido I Habana 18 de Novieinbie de significar la conveniencia de- que se recomiende á ese I Francisco de Goyri y Becizcoechea.
1863.—El Director
Castellanos.
En Gabildo ordinario que se celebtó en trece cul •orriente quedó enterado el Exemo. Ayuntamiento de la certificacian dada por la Real Audiencia i.l Dr. I). Juan B lutista Hernández y Baneiro, para el ejercicio de la abogada acordando lu toma de razón.
Habana 14 de Noviembre de 1868. — El Secretario M. Castellanos.
El Exemo. e limo. Sr. Gobernad >r Presidente del Excma. Ayuntamiento ha tenido á bien disponer que el 26 del corriente á las doce de su mañana y en la venduta situada en la c Jle Je Cuba entre Riela y Sol se verifique el remate de dos piezis de rusia embargadas á D. Domingo.Perez y á D. Genaro O.acta por débito del arbitrio de Puestos públicos, Y á fin do que ¡legue á conoc.i míe tito del púldioo, se anuncia por este medio, o« forme á lo dispuesto en el articulo 49 de la lustiacción vigente.. .	.
Habana 14 deNoviembre delS63.—El Secretario, M. Cusli llanos■
Quedando por subastarse ol arrendamiento correspondíante al presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de pupyo.paita qup tenga efecto ol dia24¡ del entrante mes de Noviembre ala una de la tarde, en la nfisma Pescadería aute el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuac'm.n.
Habana ,31 de Octubre de 1868.—El Secretario, M. Castetl¡anos.
fVéasa el pi.i-fce de condicione« publicado «o 1* Gacela d» 21 de Mayo último. ]