
Argüe'le» Aiouso para que ce presente en esta SecreU-
4 eterni« rie mi asu..'tu que le concierne.
Hjb-ina 25’de Agosto de 1668.— M Comandante Secretario, Femando G. Feconde.
El Ex eran. ár. General. V Comandante .general }' Gobernador Militar do e?U plk»; h# jdisp>#> « por medio de U Gaceta ofio.al al'.oldado del 1® B* i!,lion del Eegimieuto Infante.! t del Rey Virgilio (ronzal, * Suarez, que se eucuentra con licencia Iltinitaa* cou obji t) de que se presente en su Batallón abo «te
btr licenciado por cumplido.	-J ■
Habana 23 de Agosto de 1808.—El Comandanta Secretario.—Fernando G.Lecomte.
M
Kirmo. AFUiiiainteiit«.
Secretaría.
Habiéndose verificado el remate del arrendamiento del presente uño económico de los puestos de la descae de,i» número 6. 6. y 7 y acordado por,el Exento Ayune taruioulo que se anuncie de nuevo la subasta de l»s puestos testante»; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electo el üia¿ del eotrmit* mes de Setiembre a la una de la tar» de en el mismo edificio de la Pescadería, ante el op. Regidor Imputado con estricta sujeción al pliego de condicion-s. que se inserta á continuación.
Habana 25 de agosto de 1868.—El Secretario,
(Vt. i el pliego de condicone» publicado en le Gycera del
SI 4« Mey» *833 >	" . "
Debiendo proveerae por oposición ante la Junta lo cal d# Instrucción pública, una plaza de- alumno pen-8 cunda por el Ex< mo. Ayuntamiento, en U Escuela Normal, Elemental y Superior de la Isla, y por aeuer do «tal mismo seconvoci á los que quietan aspirar i dicha plaza para que en el término de quince dias pre» sen eu en esta Secretaria sus solicitudes, expresando en el laclas eeñis de su habitación, en el concepto de •iue los aspirantes dtbarán acompañar los documentos 4 que se r> fi-re el artículo undécimo del Reglam ento del ramo, que dio; así: “Los aspirantes á la oposición dtb-riü presentar á los Ayuntamiento los documentos s guíente.«: 1.® Sn fé de bautismo legalizada por la quo acredite m tener meno« de diez y ocho años, ni ] a s ir de 25: 2. ° atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura Párroco de su domicilio: 3. ° certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunido y que no tiene defectos cor poralcs que lo inliat iliten para ejercer el Magisterio 4,s autorización p -r escrito del padre, tutor ó encargado paraejercer laCAirera.”
Habana y Agosto 25 de 1868.—El Secretario Manuel Castellanos.
Keal Casa de Benefl' encía y Iflatcrnidncl.
Dirección.
Los niños de ámbos sexos correspondientes á este piadoso «silo q te se hallan ausentes con licencie, pueden rtgrtsar á él.
Habana 25 de Agosto de 1S68,—Ijlanúel déla
Cnu
lanía municipal «te Caridad.
Presidencia.
Hallándose rácente la plaza de Médico del Hospit al deGu innj iy, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho e*eu los anuales, la Juuta de esta Presidencia, de conforta Jad con lo interes.-ido por ¿1 Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, «o >rdó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el término de un mes, adviniendo que lo.* qu-aspireti étiapueden presentar á la Junta nouni
Olpa ¿„O-«* daá d» la villa OTiprica la Inn respeCtiVaS 80 lie iude8,-a luS cuales acomp «fiarán los documentos jus-t lic.-iiv'os de ios méritos y servicios que a’eguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El ¡Secretario, C&rLs Aleara-
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Supe-rior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospitul de San Lázaro y habiéndose servirlo S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é limo. ¡sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se pu. blique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la iiniic.-d.i subasta y la ejeouoion de aquellas, fijando pata dicho acto el dia 29 del mas de Agosto próximo, á la una ue la tarde, en la Sala Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de. que el plano y demás do-umentos concernientes til nstiuto se mostrarán á los que lo deseen en la Oecreturia de la misma (Gobierno Político) de diez á tros déla tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Ctirlos Aleares.	f
(El pliego de condicione»* »« publicójjn 1« Gaceta del ¡11 de
Julo)
Comisión ¡Hlliinr
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, oelebrado el dia diez, y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el deliio de homicidio alevoso, cometido eu la persona de D Ia Catalina Oer/elló y Basora, natural de Barcelona,-de cuarenta y tres años du edad é hija del capitan de llaves que fuá del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, íué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, asi r omo á la indemnización de dos mii escudos A lu familia de lu victima; y eristieudo depositada en la Secret iría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los electos vendidos en pública subasta, cuya cuutidad debe de ser entregada á los herederos de l3. ' Catalina Cervello cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anuncios en I» Gaceta olici. il á ios q.ie se crean con derecho á la referida Suma pura que justificándolo auto este Tribunal procedan á
su posesión.-
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B.^
>’> Comandarne Secretati«», Eduardo Herrera.
P-
1 * Fiscalía
Por la presente re convocad cuantas personas pue dan dar razón del robo de llores verificado el dia siete de Junio último en el jardín del Doctor D. Pedro Ñolas co Cab illero, sito en la calie de. ítomay entre las casas números 38y 40 del barrio de Atarás, para r^ue en el térmico de cutio dias se presenten en esta I «acalia á prestar doulai a ion, empezándose ti contar dicho plazo desde ia inserción última de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 25 ce agí sto de J86S. — El primer Fiscal, Eduardo A faro,
4. * Fiscalía,
3). Juan Arnelíeh y Vilá, Comandante Capitán de Infantería,. cuarto Fiscal de cata Comisión Militar.
Habiéndose ocupado ol dia trece del actuil á un asiático, v.irías ropas mojadas de cama y de uso de per-sonsa de ámbos sexos, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia en esta Capital desembarcó d«l tren procedente de Marianan; por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocí minuto déla procedencia de las indicadas prenda-«, pura que cu el té mino de doce dias contados desde la fecha U - la pr m-ro, publicación del presente, comparezcan á esta fincadaádeclarar loque les conste.
Habana 18 de Agostó de 1S68.— El Comandante Capitán F.scaJ. Jucn Amlicky Vilá,
6. * Fiscalía
D José de Ajuárate y Serrano, Capitan del Batallón
.	- ..	'	. «	■»!...! O (|fi
Cazadores de Bailen uútn. 1? y l isciti c.-ta Comisión Mi itar de este Distrito.
Por ej, presente mi tercer edicto convoco al au- ¡ tor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los | que fractAron un c tr» |Ui conté: íi diez y seis onzas «le oro española de la propiedad (le l>. Francisco M .r y ve. ¡no de esta capital y dueño de una fonda titularla de : Watdgtonen «l pueblo de Regla en ruya fonda S‘ co- j metió el delito el din y ocho de Marzo del ano actual. ;
Habana 22 de Agosto de 1S68. —Joside Aecárate y Serrano.
Por el presente mi lercer e licto, convoco al aulor, cómplicas ó cuantos supieren la residencia de loa que extrajeron de una faja que venia D. Juan Antonio Zuindá y con la que le sujetaron .después los brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de Tiiscor-nia el 25 (le Febrero del año que cursa, ia suma de cincuenta y tantos pesos en las siguientes monedas, cinco ó apis doblones de cinco pesos, media onza en lina moneda dos ó tres dobloues de á cuatropeaos veinte y cinco centavo?, dos escudos de á dos pesos doce y medio centavos un peso español y varios reales del cuño americano.
Habana 22 de Agosto de 18GS.—José de Azca-
rute.
quin Reye$, cono cabeza de familia natural de Piñal del Rm, estado casado, Colecior de contribución*8 de e,to partido de estatura regular, edad 28 año?, pelo y cej¡i3 negro, ojo« pardo?, nariz y boca regular, barba cerrada; y diaptesto se le pfovea rio un duplicado se hace » iber por erte medi > á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado —.San Cristóbal 10 de Julio de 13Ci.— Biennio Balboa.
Comisan Militar de Santa Clara.
desempeñar dicha ir.en sus solicitudes con los documentos cotn-venc-rá el cinco
Foreste mi segundo edicto, convoc> al autor cómplices ó,cuanto» pudieren saber la residencia del que trac-turó una de las argollas del candado cou que se cenaba la puerta del cuarto habitado por los morenos An? ionio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle * e los Sit os núméro 15 robando ademas al primero nombrado sei» onzas de oro menos un doblon el 17 de Julio próximo pasado.	'
Habana 22 de Agosto de 1868 — José de Azcarate,
Iteai Culerlo di; i;»rri;.li»re..
PRKCI »8 OnKRIffiNTE.4 x/.hoaki s
Ñám, I2.de 74 á 7f rs. según clasa y c-jnJiiipn -leí fruía, mercado extranjero
ti Mi,lila
Mudrid.......-............... I
riarcelonu.......—....... I	___
Santander.. ............. •--> ^3 4 4 p§ P« 61) d(v
CJadi;'....................— I
0(rH*p)az«»UeK«pañe.......... J
Lóu-lre»  ............... 1	„	.
Idverpool...........s......... >111412 p§ P faO d|V
Liverpool pegadero en-Londres.. ) tlamburgo.,...-....... «1 ... ....	43 á 4'<i 60 div
Havre-.—...................... J]j 4 1*pgD
Havre, pagadero en Pan*....... i
Ni.ev» York................... í ;jo 4 30A p 2 D 60 div
Boston.... ................... >
Descuento mercantil...»*......	8 4 10 pg anua'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De	—-D. J. Refiol de Aregon y L im» y D. Salir-
rio (i. Martínez dependiente de D. Antonio Mecí».
De. r'liDTim—D. José Costa y D. Ramón Giralt dependiente de D. Policsrno G. Putnarino.
Haban» 2«i de Agosto de 1808.—El 9indico, '«an Juht.
A «i muí rati ación del 1 amo d e «alie» y |ta*eos
ReUfeion que cotoprende la tuerza de gente y ¡renques« i»'»» en U compti8icion de caliesen el dia de fcoy
5|S'S¡C s — »-a
¿ 3 í < iS
* -J O O
6 4.. ü 5 1 3 4; 1 3 3 1 6 81.. -I 4) . 61 4 | 6 '
-t 0 á:>[ UUÍUOO St lllítlj.*:' ! Pautes Ue obra.	i rt » <5	« : i t s § s A	Ui V o H * 9 5	r. C S ü- E Ì	i í O. y •3
Calzada dei Oeryq.. 		-	. „	30	8	
Idem de Gaeai d...--	-	..	..	30	..	..
Mein de Jesu» del Monte	...		..	..	21	..
Piara del Giisto			-	..	.. 30	20	..
Puerta del Monnoriate			iti	..		-16	
Járlog 3P	-	—	..	..	80	3	
Sau Antonio el Chiquito		..	* “	«0	40	*..
r.xplota. ion de la cantera ......	..		..	1	..
P.»..... 	 		, -	20	. .	-	3o	
Acueducto .le Femando 7.° .... Trabajos de arquitectos.		5| 21				-*•
	8	■ ...	..	"i-	.. :
Playa «le San Litaró..			. .	. .	20	2	
il.inaum)...... 				..	11	-•	¿6	-• !
Muelle, [limpieza]..			..	j.	8	. J
Cuartel de policía					j%_	..		2	V:\
Gobierno político y Ayuntan«!« .	3	6	. .	. .	
Oficinas de la Intendencia......	b	2	..		
Transios «Jet loso......1		..	..	fi	¡G
Talleres dei ramo..				i 4	11		0	
Carreteros y carretonero»		58	20		m #	
Serenos, almacén y oficina.-		0	..	;;		
Boyeros y ranchero»....... Inútiles en barracón		 ......	10 :t	2	40	30	M
identificados eu harracon				40		
Convalecientes..				. .	..	JO	3	
	—				—.	—	—
Tota1 ... :« o* .. ,. *'&! ' •*. ..*■:• t- '	159	73 *	alo	250	16
201,'
6*.
í¡;:
..-i'ji *] i1
-i ..
-j *.
¿0 6
RE UfMEN
Asiáticos...................   )(,$;
Emancipados..... ...... ....	73
Cimarrones....................  310
Cumplidos.... ..............    250
En depósito.... ..............   JO
Penados.... ... ............. 200
Colal ..................... J008
Habana 2o de agosto de 1868.—Juan Isidro Dinz ;----------1 "	'«Ld - j—r.—12 _ir__
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
El Sr. Teniente Gobern ador Presidente de la Jun-ti de Caridad de esta villlu, de acuerdo ron la mismay en cumplimiento de lo resuelto por la Superioridad se lia servirlo disponer se convoque nu.-vameote á las \ ersonus A quienes convenga imponer er. fincas idóneas libres de todo gravamen, los sesenta mil escudos legados al hospital de esta población por la Srn, D. “Josefa Sta. Cruz «le Oviedo; en concepto de que las proposiciones que de* harán dirigirse en pliego cerrado ai referido Sr- Presidente ha-ta el dia 5 del entrante, no se referirán á cantidad que exceda de 20.000 escudos ni boje de 10.000, y de que se ha fijado el G por 100 como tipo mínimo de reditnacion anual—Guanabncoa 16 de agosto'de 1868----El \ocal Secretario*—Eduardo Bir-
rogo-
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños— L i cédula de vecindad que p >r esta oficina se expidió con el número 204 en 3 de Febrero último al cabeza de familia D. José López y Camero, natural de esta vida, r*a?8do, de 47 añy», labrailor, estatura altn, pelo ca?taño, oj >s pardos, nariz, cara y barba regular, color trigueño, ha sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción se ha pro visto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extraví > del antedicho documento, que queda s n ningún valor y sujeto el que ló portare á las penas mareadas por la ley.—San Anto-, nio 21 de 'agosto de 1868, José María del Cristo -
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal___
ííabiéndolese extraviado á D. Antonio Fernandez natural de Asturias de veinte años de edad, soltero, labrador y vecino de esta en la oallede la Carnicería número treinta y 'cinco, la cédula de vecindnd que en 15 de Febrero último y registrada al folio 521 del talón nú. mero 2 so le expidió en esta dependencia, lia dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de,este dia se prpvea al interesado de un duplicado de ditho documento y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío delprim-ro, quedando sin valor ni efecto algu no y sujeto al que lo portnre A bis p na? marcadas por la ley*. —Bejucal 20 de agosto de 1868.—El Comisario de Policía, Domingo G. Menoo.ul.
Tenencia de Gobierno de S an Cristóbal.—Habiendo Bnfi ido extravío la cédula de vecindad que en catar ce de Abril último ‘al número JOfué expedida por el Celador de Policía de esta cabecera, i D. Pablo'Joa-
Fitcalía.
Emilio Peralti y Cheuard, Capitan graduado Le-niente de inftntería y Fiscal litar.
de la Comisión Mi-
Par el presaite se'convoca á, todjs )gs per»- rías que t* ngan algún mtecfdente, de quien lia sido el autor ó autores del incesdio ocurrido el día oobo del presente mes en las casas ds D. Rafael Nt-ris, vecino del partidlo de B ni io juri-djccion de Saqcti-spírit u •, paia que rri enéi'Wfñrf fre^Uave rilas a contar ue.-de la techa de es e aiiiinrio se presenten en e*ti Fiscalía ó Juzgaiio mas inmediato, ¡reipoucr cuanto sepan acerca del particular, en inieligeroia, que dq uo verificarlo le paia«áel perjuicio que haya lugar. ,	-
Lo que he, disjueaio se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.— banta Clara 21 de agosto de 186á— El fiscal Emlio Peralta.—Por su dado.—EL Escribano, Pedro Díaz Cueto.
Per esto nii iercer ediq;o y pregou, cito, llamo y emplazo á DÍ Doiningo Roldan, que *e ausentóvlel partido de Taguayabon, para que: en el término ríe diez dias contados Jtpdc la fech« de este anuncio se présente en este TziUinaw;á descu/garee de la culp’a que le resulta en el robo de cuatro cerdos extraídos del ingtnio ‘•Mari i, "la noche del diez y nueve de Febrero del presente año, seguro que de no hacerlo se le impondrá la pena eu rebeldía cq*reapondi«nie al delito que>«e le acusa, L > que he dispuesto se publique en el Boletín oficial de esta ciudad por tres números censccuiivos,— Santa Clara 22 de ^.gos.ode 1S68.—El F,scul,—Emilio Peralta.—Por su mandato.— El Esoribano, Pedro Díaz Cueto.	•	’	- "
Por el presente se convoca á don Manuel Moreno, vecino de Ir villa de San Juan de los Remedios, para que en el término de nueve dias A contar desde la fecha de este anuncio se presente én este .Tribunal con el fin de prestar una declaración; en la inteligencia que de ni» hacerlo je parará el perjuicio que haya lugar.' *
Lo que he dispuesto se publiqué én la Gaceta oficial de la Habana jor el término de tres dias consecutivos,	j „.• i >	.	•
Santa Ciara 20 de Agosto de 1868.—El' Fiscal, Emilio Peralta.—Por su mandado.—-El Escr ibano, Pe. dro Diae Cueto
por renuncia hecha de la que la servia, dotada aqueda con la cauri Indde 600 escudo.« anuales, 144 para alquiler de casas y SS para g wtos de libros, escritorio y costura, á fin de que las que deseen plaza, presen
óptenles en el término de un mes que de Setiembre próximo venidero, ante la Corporation, para proceder á lo que previene el artículo 243del P.an de estudio?.—Jlguaní 4 de Agosto de I86S, El Secretario, — Bernardo Camocho.
Secretaria de Cabildo.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión ordinaria que celebró el dia treinta y uno de Julio próximo pasado, acordó; se hiciera notorio al publico, encontrarse vacante la plaza de Directora de la escuela municipal primaria elemental de njfnyi del Partido de Brire, por renuncia hecha «le I i que ía servia, (lutada aquella con la cantidad de 600 escudos aúnales, 144 para alquiler de casa y 88 para gastos de libro?, escritorio y costura, á fin de que ías'tfffie fiesebn-deiempe lar di b i plaza presenten sus golñdtude« con los documentos competentes, en el término de un mes que vencerá el cinco de Setiembre próxie mo venidero antela corporación, para proceder á loque previ,mu el artículo 24S del P.au de Estudios. — Jigua-n í 4 de Agosto de 186S.—El Secretario. -Bernardo Camacho.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.—Habiéndosele perdido á don Tomas Cepero y Trujillo, veeino del cuartón ele San partido» <lo Madrug* de esia
risdiccion, la péduia de vecindad «le cabeza do familia que en 23 de Abril último y con el número 797 le fué expedida por el Cap:tan de aquella localidad, lie dispuesto en decreto de esta fecha se le provea de un duplicado, y que se haga s ibi-f por este medio al publico par i general inteligencia, en el concepto de qu** queda invalidado el menciónalo documento y sujeto á las penas de la ley, el que lo utilizase.—Por troto, i .sér-teseeu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y periódico bisemanal de esta villa—Güines 18 de Julio de 1868.—Luzon.
Habiéndose!«extraviadoá don Antonio Garrir Per* domo vecino d?l partido de Madruga mi esta Jurisdicción. la cédula de vecindad.de cabez» de familia que en i8 de Muzo último y con el número 68*2 le fué expedirla por el Capitap de aquella localidad; he dispuesto en dccr^t > de «rca íeclni se (e provea de un duplicado, y que se haga súber por este medio al púlilico para general inteligencia, en eí concepto de que queda invali» dado él nieucjoaado documento, y sujeto A las penas de laley el que lo utili^n,r>'.—Por tuno; insértese en tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial y ia ‘‘{'rúnica' de esta .Villa.;—Güines 18 de Julio de de 1868—L'<-zon.’	■ . :	1	1	'	,
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas, —Terminado el repartimiento individual déla contribución territorial de este distrito Municipal con entera sqjeeion al cupo señalado por Eeal órden, el Sr Alcalde Presidente ha dispuesto se anuncie al público por medio de cedulones y Gaceta de la Gapir,ai, que desde este dia Iqasta el veinte y siete iiielusiv« del mes que cursa se hallará de manifiesto en esta oficina con el tiu de que los contribuyentes puedan enterarse de cuanto sob're el particular ¡es convenga é intentar en su consecuencia las reclamaciones que ju/.guen oportuna?, siendo de advert ir que solo por errores aritméticos serán admitidas dichas reclamad >nes de agravio..—Bemba' 17 de Agosto úe 1868.— Vicente isaint Macent,
Ilustre Ayuntamiento di Como'ación d,el Sur.-Vaoante por renuncia Jel que la servía la plaza ríe Maestro de la Kecuela Municipalne! pueblo de Alonso Ue Rojas eu este ditti ¡to dota ! * con1 .-.-1 s.íe.’d > anua1 de thil doscientos veinte y cuttrd eseu los' ín dita a la Asignación para casaycon la cuotad; ntventay seis escudoa latn-bien anudes para gasto« de material; y deblen lo proveerse según lo d y^juesio por la Superioridad 4 reserva «Jo lo que se deterMme’S ibre cerrar temporalmente dicha Escuela como Si ha solicitado; sj convocan aspirantes á dicha plaza por el término de veinte dias contar Jes le h ¡y, debiendoTo3 tque la soliciten dirigir sus memoriales acninprña los del título de maestros y demás documentos qn« pue lan convenirles, al 'ár/Alcalde Presidente de este Ayuntamiento dentro de plaz i señalado.—-Consolacon del Sur 23 de Agosto de I8G8.—E! secretario.— Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de Guancñay.—Vacante la plaza «le alumno normal que costea >:ste Municipio, lo hago saber al público á fin de que, el que aspire á ella, presente sn solicitud eu la ¡Secretaría del Ayuntamiento antes del dia 18 del mes próximo, acompañado de los documentos siguientes: Fé de bamismi atestado de buena conducta, certificación de halltr.-e vacunado; otra en que conste no padecer enfermedad a'gima, ni adolecer de defectos físicos que lo inhabiliten parí cleiikaree si Magisterio, y por último la aquiescí mia del padreó tutor en que siga dicha carrera.—Guariajny Agosto 20 de 1868. — Earique Barges.

del término de treinia dias contados desde esta U puedan presentar sus solicitudes en ¡a Secretaría Tenencia ele Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio da n. — Bardan
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretar), Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa ee j» da anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta ofl* estar señalado el dia 26 del entrante para el remate* los arbitrios
remate
eon sa
C ap tan a del partido ele Ccibabo.’—Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que por está dependencia y en 25 de. Mayo último registrada al número 284¡ie fué expedida al pardo libre Felipe Reyes, natural de ¡Santa Otara vecino de este, de 20 años de edad ojos par'fo?, nariz y harba regulares, est ido s »Itero y oficioYampo y residente en el cnartoh Ran,-huelo; el ¡Sr. Tenleite Gobernador de esta Jurisdicción ha tenido a bien disponer se provea ni intensado de un dupli-* cado de aquel dooumento y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial Ce la Habana para su invalidación haciendo responsable con arreglo á ia ley* al que lo portare.—Se babiv Ju'io 9 de I8Q8.—Antaño de Aranda
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiqijdo acudido á efita Tenencii de Gobierno D. Juta Neniuger, como apoderado de D, Antonio J. Ifáriategui, solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terrenos de su Ingenio “Sta. Catalina,” situado en el partido deMaenrijes en cumplimientoriel artículo 3.® del Reglamento de la materia, se hace público á' fin da qlue los que se crean peijudieados ocurren á deducir suder-cho en el término de ocho dia á esta Tenencia de Gobiv-rno, donde ge les pondié de m iiiifiesto la imtaucia, planos y documentos «sr que el intsiesado fúnda su pretensión.—Colon 18 de Agosto de 1868.—Dorreguray.
Comisaría de Policía de Santa Clara_Habiendo«
»ele extraviado al asiáiico Julián Mora, nal,ural de Asia
y avecindado tn esta ciudad, calle de Santa Elena casa sin r úmero, soltero, de 44 añ« s de edud, ejercitado eu el Comercio, e*t.uuia 168 eentímetn s, co or trigueño, ojos pardo?, boca regular, diente le falta uno, nariz regu ar,
barba poca, pelo negro, cumplió su contrata en J8á2 y toé su último patrón . D. Mari,no Mora, la cédula de domicilio eu isla Isla que le fué espedida por es:a oficina eti 8 de Junio próximo pasado y registrada ai número 26 ha di-puesto el Sr. Comandrnte general Teniente Gobe rnador eu dtereto de esta fecha so provea al intere-sado de tin duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gao-ta oficii.l el extravío de aquel dan io sin valor ni electo alguno y sujeto el que lo portare á las pinas marcadas por la ¡ey.-Santa Clara Ju lo 14 de 1868.—Pedro Urica.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndose extravi ido á don Juan R amón de Rojas vecino de Man-za lillo, de 63 años de edad, estatura alta, pelo castaño ojospardi?, nariz perfilada, barba poblada; c na aguileña, co.or blanco, y el que as hallaba de transeúnte *-n el cuartón de Candelaria del partido de Gibara observando buen comportamiei ti» su cédula de vecindad expedida eu el punto de su domicilio en el viaje que á esta ciudad hizo: he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gseeta oficial y pariftdico local de esta pe-bluion la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo de ningún valor ni eteOto, quedau-dosuj'.ta la ] ersona que. lo portare á las penas de bu ley de tro acudir á entrega lu á esta Torren, ia de Gobierno.—Holguiu 7 de Julio de 1868. — Camps.
Comisaría depolic a de la Ciudad de Bejucal.— Habiéndosele txiraviado la eedu a de seguridad expedida por esta comía níi en diez y nueve de Marzo último al tólio v. inte y cu «tro libro primero de As 4tic a y Yucatecos á Pedro Apolinar Armenter.os natural « e China de treinta y tres años de edad, estatura regular color cobrizo ojos negros boca regular nariz Ídem barba ninguna pelo negro, estado soltero oficio campo y vecino de esta en la caite de la Sacristía número 54 ha d spueato el 8r. Teniente Gobernador de la Jurisdi xión en decreto de este dia se le provea á dicho Armenteros de un duplicad », quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada y responsable al que la portare y no la entregare A la autoridad mas ¡time líate. —Bejucal 19 de Jubo de, 1868.—El comisario «te policía.—Domingo C. Menoeal.
Tenencia dt Gobierno de San Antonio—Habiendo acudido A mi autoridad el L io don Fran úse > Perez An-gueira vecino de la «-apila! y htcsndado eu el distrito oe esta villa, en se licitud de autorización para cerrar una serventía que partiendo del Camino Real de San Antonio en la taberna de la “Ann’onít,” va Aparar al callejón nombrado Tumbaderr; he dispuesto se anuncie al publico dicha pretensión, á fin de que la? personas que se consideren peí judie idas con el i ierre de la mencionada serventía, ocurran A esta oficina, en la forma legal establecida, á hacer sus reclamaciones dentro del téimino de 8 d.as.—San Antonio Agosto 17 de 1S63.— Iieixa
Junta loc-zl de Sanidad de Baracoa.—Presidencia Hailaudose vacante la plaza de Médico áecretario de esta Junta por declaratoria del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla, por abandono de don Eduardo Cortes que la servia, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escu los» y dispuesta au convocatoria regla ■ mentaría, en su cumplimiento se anuncia al público'para que los profesoret que se consideren con derecho y du-seen optarla, puedan hacer y dirigir eus solicitudes en el papel correspondiente á esia Presidencia, las que se recibiráu hasta el 31 del corriente, acompañando loa documentos que tengan de sus méritos y servicio?, A fin d.r que j,u-dan uuirse al expediente respectivo á los demas ef-ctos consiguiente?,—B .racoa 8 de Agosto de 1868,—Hernández de Alba
r ,	^-iinntamiento de Jiguaní.—Secretaria de
Cabildo.— El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión ordinaria que celebió el treinta-.y uno de Julio ptóximo pasado, acordó, se hiciera notorió al público, encontrarse vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal primaria elemental de ñiflas de esta cabecera
Capitanía del partido del Calvario.—El Excmo. e limo. Sr. Gober nador Po ítico por decreto de 17 del aotual ?e bu servido disponer sj le expida nu-va cédula de vecindad como cabeza de familia con el mote de duplicado á D. Jacinto Alfonso, natural de! Calvario, soltero, labrador y de 24 años y vecino de este partido por habérsele extraviado la que obtuvo en 20 de Febrero próximo pasado «le esta Capitioía registrada al íiúm , 70i cayo documento será mío.—Calvarlo 2o de Agosto ce 1868—Et Capitán, Eusebia Tomás,
Celaduría de Santa María del Rosario.—Habiéndosele extrav.a io á D. Narciso González, vecino del ouaiton del Grillo la célula de vecindad ce no cabeza de filiad a, que en ocho «le Febrero último y con el nú mero 822 le tus expedida por e ta Oeladuríay encujo clocumenip constan las generdés del inieresado; ha dispuesto el Sr. Tenien e Gobernador se !e provea de un duplic ido, y ?e anuncie p ir medio do la Gaceta oficial ia invalidadon de! expiesado documento.—Santa Marta del Rosario Julio i8 de iSGS.—*Ei Celador interino, Andrés Zamora.
Oapit irá i del partido de la Salud.—Habiéndose extra vi, do la cédu'a d? vecindad que le fué expedida por esta dependencia e! di t trece de Marzo, y ¡motada ni nú mero cu »trociente:! cuarenta á favor de D. Francisco Milían narttraUy vecino de este partido, de cincuenta años de edad, de estado casado y de ejercicio labrador, ha dispuesto el Sr. Teniente Gonemador de es'ta jurisdic* clon, que se provea ai ín eresado de! duplicado con-es-‘péodiente, y que se publique 'a invalidación del expresado documento por tres números consecutivos de la Gaceta oficial quedando sujeto á las peuas de la ley el que lo portare.—La Salud 16 de Julio de 1868. —E l (Japitan, Mateo Hevia.
Ilustre Ayuntamienti de Guanabacoa-—Estando dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente é remate el oficio de “Pregonero público,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h» sevido disponerse anuncie al publico, para que < n el término de treinta dia á contar.desde esta fecha, presenten ¡los ¡nt.ertsados sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo d rnde se halla de manifiesto el pliego de condic ones.— Gu amibac i t ¡4 de Agosto de I8GE—El Secretario Contador, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente á remate al arbitrio de “Lid de gallo»” durante el r oo económico de I SOS á 1S69, e¡ Sr. Teniente Go-bsruadnr Presidente se ha sérvalo disponerse anuncie al publico ¡ ara que en el término de treinta d as á contar desde !a;fe. llt, presenten los interesados sus solicnu-de? en e ta Secretar! , A mi cargo donde se halla de manifiesto el plmgo d« condicione?.—Gua iaba;oa 14 de A gosto de 1868.—El Secretario Contador, L. Jo>é d>- Je» sue Estsvez Beltran.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—D. Julián Barda-
!.'/ U‘Ted' Uoronelt)e Infantería, Teniente Gober-na tor de esta jurisdicción Presidente de la T,m-Subalterná de S imdad etc etc.
F'armÍU¿dld0Sr ^“"r k P'aZa de Subdelegado de Vd . m t esta jurisdicción por renuncia de D. José > la qu» la servíauntonnamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos <jue deseen optar al referido oargo para t^e dentro
________ siguientes: el de rastro M- ou „
reton, bajo el tipo de 30<>0 escudos, el de Puestos eos de 72£ escudop, el de marca de carruajes deSOo* cudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, e| corral de concejo de 170 escudos, ol <>tí«;io de pregón,« do 12 escudo? el de corredor mayor de Lonja, de L2 ¿ cudes, j* el servicio de la manutención de presos 12192 escudos, cuyos pliegos de condieáones se encn¿ irán en esta Secretaria'contaduría donde podrán exa^, narlos los que deseen hacer proposiciones para el dia fialado, eu que tendrá efecto la subasta.—Guanajay j. lio i 8 de 1868.—El .Secretario interino.—Miguel J/—
311XTA SECCION.
J'ir.UADOH DE FKIMKHA KVSTANUU.
AUTOS.
El Sr. D. Cuyetano Mo'itoro, Juez de paz auplents díl J¡,, trito úe Guadalupe d" e?la«iudad, en el juicio verbal seguid poíélLdu. D. José Fiarinsco de OUnov abogado, coutr» ¿
José Nicolás Gall»rt en cubro de aseado?, ha dictado la «eutoa. eia s.giiienifJ —En la ciudad de la Habana 4 primero de Am. te de mil ochocientos scsenia yoch el S*. D. Cayerauo M(t, toro Juaz d • paz sup lente del distrito de Guadalupe úeest* olt, d?d dijo» que vistas estas diligencias—Resultando que el D. José Fraile seo de O auo demandó 4 D. José Nicolás Qi|lln pera qoo K» pagase a ruma da cuatrocientos escudo» prucsdsn. res de rentas He cuatro meses dél potrero “Cruz dala Paliu" que no habiendo conc urrido al- acto bl demandudo 6 inwiairela de clem tndsnta'se .e decl. ró rebaldo y rontumar, y se mandé coatí, nuar«el juicio— Resal rendo qqe lecibido esie Apruébala p««, actora'soltcitó te 1« citara p ira ábsol»exposiciones,tu anal wj¡. r.o por primera > s-gunda Vez apercibido 1« última de darlo p)t corife^o de I», deuda sino corppareelé, y no hnb éndolo venfic«J,
A instancia del demandante se. fe declaró «onfeso—Consi((eroBj# qm- la revéldia y contumai ia del dunandado fi Jo» llaniHmlutnt judiciales ha flado lugar hasta la confesión y con e!ia queda justificada la «Kidioíi del demandante: défínitivunieuie juzgando tullo: que debut condenar y condtfro ftD. Joré No-olas Gaiiartt qiio dentro de quinto oía dé y ju gue ai Ldo. D. José Eiaudi« de O ano los cuatrocientos escudos que la demanda con las cor tas del jnifeio. Notifiqu-sé esta resolución al demandado en lo, estrados del Juzga io por edictos y*por ía Gaceta oficial. 4,¡|j proveyó y mandó dicho Sr. Juez firmando conmigo el Secretará j deque certifico —Cayetano Montoro.—José Oita, secretarlo.
Y para su publicación en !» Gaceta ofi -ial lifiro l.t preaaute eu la Habanaoi 11 de agosto de 18Gd.—Joeé Ort-, íccretarm.
o	,	'	A 29
Kl señor »Icalcle mayor de e»ts villa ha dispuesto en íouq» j tos promovido? por <íon José Maijía Egaña estableciendo deam-da ítp terceffá de irtejor détecho contra la soc.edad de Ruia,Gómez y co.apañta y la de Cadíils' y García en loa ejecutivos que sigue la primera contra la segunda en cobro de escüdos, ae noli-fique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 la re* fonda sociedad de CanalsiV 6jmcía el a.uto qufe_dice asi:—Colon agosto trece de milbcbocreriioj sesenta y.- ocho.—En mérito de lo certificado á los folios treini* y'ties vuelto, cuarenta y cuatro vueltos y t, niendo prrs, irte lo-dtspueoto por e: articulo doacicn. tos trointay dos de lu ley de Enjuiciamiento civil se declara sn rebeldía a .a demspda In sociedad de Panal» y Gaicía porcoutes* ta la la Dentina» y síganse los actos cou ios estrados uel ¡tugado en tos cítales ié i,otihrar4 es'a ptóvldenca y las Uenms quett-eayeren y h>-cbo comuniquen é a] dstúaiúiaute los mi.'tncs pus lo que pio-eda.—Lugo.—Mariuei V. Lnvairfa—Y pata ¡u cumplimiento 'libro la pro,cute—Cylqn y agón# diez y ocho de mil ochaciénfos Seseríta y o, bo —Manuel V Lavartía. i l an «ft¿»'ti.tnm* luna	A 24
En: Ips , fo403-.formados p9r(i tratai1 del estado mental oe D. José Garay est i dispuesto por el dr. D- Pedro Ah rau aluald» mayor dec no de) ijistrdo doria Qutedral y por ente mí que por trekiiúm-ros cófasectulvós íte la Gaceta ofi^iql se publique el (vato que á la defra‘sigue:—Habána Noviembre veinte y nueve de njil o,cbooieoújs sesenta y-síete * Vistos Con lo manifestado poT el Pioinotor fiscal en Ih censura íuiuedtata quo aliterado mérito del informativo de fójap cincuenta y tres <1 la ciueuzula y seis, y lo expuesto por los focu tafivoa I) E-teban Y mili? y D. Esteban González do! Val'o, á la cincuenta y slet?; t«« declara incapacitado 6 D. José León Garey, y dehiénd isei» <’*• proveer de ctiradur ejempUr, .convóquese perla Gaceta oficial S ¡os’pafieiitp's mas cerca,,os del cando Gsruy para el desatn-peño del ca go úágasn saber a D. José do la Peni, pr-seute el inv,ntirio de los bienes de aquel, y desg'ó,ese todo lo actuado desde el fó lo cuarenta y ocho f .rm.udose ritmo separado.— l’ages — Ldo'. Agustín Valer.o, HiOana ngo to doco da mit. nchociqntoa sesenta y odio.—L. Agu-tin 'Valerio.	A 23
Él Sr. AlcalJo mayor do esta juiisdiccion ha dispuesto qu» poresfe Óideu en tres números yoiisScUtivos do. la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por el Procurador de este Ju/gadn'D', Rafiel P»rdo, de los bienes quedados al falle-, imiento de su esposa D. B iternabela Punce ue León, y cuyo plan e» el siguioutcj tíq ti d judie a todos- los bienes quedados al fallecimiento do bu esposa consiste utos eu unrfcasa du matopos-teits y teja, sita ou la ciudad ue Saut «go de Us Vega?; la ungía Fermina criolla de veiiit? y dos años de edad; una mulata ttom-t rada Catalina, la.cual. fué vendóla e'u set, cientos tiesos, y el oficio de t rocina Jor que suue en propiedad, cuyo valor han coi • venido sea «I mismo que so lo d 6 e»i tasación pul la Real Hacienda que es do' orthocieutos veinte y curco peso» y todo per»u tasación, y con ?olo SI ri*b«jo de la cuarta partr: cuya adjudi* caoiou cubriré entoiéndose de sus haber«*: emeraudodel sujo A los mayores berepero», según acuerdo cou ellos pagando por cuanta de la pnaza las cosías y gastos que bubiere; y asegurando el que toqué en divisoria & os dos menores, abonándoles la irruía pupriar de un seis pqr ciento al uño uro luego como sa gan do su abrigo. A fin de quo en e. término de cinco dias ¡e presente m este Juzgado A emitir ?ns ptopoaieiones el que quiera mejorar dicho plan. Y para su cumplimiento libro la presente. Agosto Veinte y uno demil pEióci,¿tos sesent* y uuo.—Juuti Ortoga’
— Domingo Sardina.	A 28
élUICTOfi.	• |
Pur decrrrto del señar alcalde mayor del distrito de la Cate* dral y por ante mi está manda lo se publique por ta Gaceta oficial el edicto siguiente;—D. Pedro Ahernu alcalde mayor del d strito Je la Catedral de «sta cindu 1 de la H>baaa etc.—Por el pre.seute, cito y emplazo a D* Blas Domingo Toron sin domi-i joo conocido, para que compaiezca eu este JuzguJo y escribanía de D. Eugenio Pouton en el ró.miuo do sei* dias, á contestar^ el traslato que le et,Já conferido en adro de dos de Mayo-último de la demanda establecí Ja por ü. Romualdo de la Cuesta, de e»te veetndar,o contra los Sres. Empresarios do la pro-ye«!tada socitdad de Mina» de oro de Guarecabuya, sobre nuli-oad do contrato y restitución d- dosoiu e culos que entregó por valor de un» acción de dicha -mpros» Hrbau 2J de agosto da 1ÓÜ8-—-i edro Alteran.—Por mandado de 3. Stía. E igeuio Pontón. 1 para su publicación Irbro la presente Habana 25 de agüito de 1668—Eugenio P nton.	E 29
l). Juan hot y ñJichuns AUulas mayor di estt partido judicial ele.	r J
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo 4 d, n Juan Manuel H ruandez M-e», conocido j or Narré Hernández natural de Pipo,a ie estad . tolt ro deprofesiou labrador y d» treinta y uu años Ue edad que ene me» de Octubre del año pa-sado de md. ocbecientos ?es« uta y fu .tro residía oo el partido de l» -Nueva Paz pata que » n el té mivio <10 nueve uiru te pre»pn-’ te Ct, la escnbauio publicado esta villa 4 «or not (¡cado de 1« sentencia dictada en la cauta qu» eu uu 0n de don Javier Ro-ger» y otros se le sigue por lesiones a don Juan I'rosnólo apeici Ijiuo de dedalar-e'ü rebelde y couiumas sino o v^ritíess^ y do ha ccigjlü Jas not tícacion*j que o -urraii eu los eftradoa del Ju»-,ado. Guiñes y «gusto vente» uno de mil echoci-ntos s.-sen-ta y odio.—Jum, Dot.-Por mandado de su Sri» Pedio Plutarco Renté. Y par qu* tenga'ef cío libro la presente. Gitiues fech» tu supra.—P dro plutarco lteuté.
E O 28
D. ¡tufad Casr.roi y Ji nenci Alcalde Maucr del partido judi-*■ «letal de San 4nto?iio0
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y, emola*.) á don Rtinou Osor,., cuyas generales no constan par? que dentro oe nueve dies después del ú timo "a.iuocio s» p asente en est) .juzgado A d scjrg rse ilo-U c «Jpa que le reauiteou lacmtapor Imi to de una ínula ue don l éiix Aibiqo seguro de que si «si lo> met'-.e se le oir.vyfulmiuistrará justicia y de lo e,ni.ar o se te d clarará rebelde y contumaz y por bastantes )o» esirados del juzgado ,m el que se e naráu las notificaciones q- e ocurran. Pues asi lo tengo mandado -n dlch» e»u,a. ?an Antonio de les Baños agosto veti te y uno de mil ochocientos resenta y ocho.—Ra-
0*1 Cajamira.-Por mtrudade de su Sr a---momo de Porto.—
Es copla.—Ypara ?u publicación <n bes números , onsecutlvos de la Gaceta oficiall,b,o la presen e ?nn Anteare veinre y uno de agosto de mil tchocientosjsesent ) y ocho.- Antonio de Porto i	O O 28
Dea Antonio Batanero y Montenegro, Abogado d.\los Tribu,mies
ae ta ¡ración, .'efe honorario de AdminisUacion civit y Alcalde
mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
? i'a'IC mi l’nltlum '•'arta 'E edicto. Cite, llamo* y emplazo A don José Gonzalo«, natura! de esta, carnicero, de di. z y nueve anos y vecino de la calle de Zeqneira uúnirio veinte y uno para «¡ue en ebtém no de nueve día* cotila los desde esta fecha se presente en la Real <*Arcei de rstaciudad á descargarse de I» culpa que la resulta en 1« cito a que se le sigue por lesiones al moreno Long.no Corre»; seguro de) oírsele y administrársele justicia y de lo contrario su le d« 'CLra rebelde y contumaz, é incur.o en la» pena? de la ley.—Habana agosto Veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio B ttenéro:*—Por m miado de su se-noría. Br. Beruardo p’el Junco, jf para ?u publicabion libro el presentí.—H.bana y »gesto21 de J86«.—Rr. Beina.do de* Jnn-
q 27
I nnque THaz Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalde
Mayor dei distrito del Pitar,
Por esta mi piimcr« carta de edicto, cito, llamo y cmplaro ó todas las persona» que se con»,d.eren con Uerecbs ft heredar al Ldo don Bernardo VaIJés, hijo de la Real casa de maternidad, natural de la Habana, casado que fué eon doña Teresa Alfonso y de setenta y cinco »ños de edad, á fin de que dentro de veiu. i? .»» comperezcan á deducir la acción que lee competa y en caso contrario?e seguiré la ectnaciorr, parámJo es el perjuicio
Vaidl“16"^’ Q“e *" l0° a,lt"‘ *1 útestodo del referido Ldo. »aiuos.asr lo tengo mandado.—Habana y »gosio cinco de mil
zlrz :rr\'v	«..nd.do “•
to £ L<r° J' Kamun P^rtow,rero* Y par» tu «umpl.mieu-to en tres números consecutivos Ubro ia presente.—Hab.ua
Kirtir"' ahornemos setenta y oc4oP,_Ldo ^.R.tn»B