¿«n m"J°riir la P'^'0‘¡c^u •» «1 términoíoñiíudo ,ibro
* «?•	do mi, ochocientos10
• odio —Man««1 Padilla de Aguiar
1 A cou.«-uencred,J expíente promovido por ,,on José
la presasen ta
R ai
?v"
ñata3 "	■
choc
C4rbó contra duñ t Dolores li.ve« de Perol"» para uevar á íf „ remate de uua casa embargada en el pueblo de Mariauañ
Í&V ríado r fn,,a	t
(Juba y ban I¿uacio, a las doce de la mañana del día veinte v och « Jet . c0‘“e‘uc mes la «••“«» Ira sido retasad» en dol mU ciara te 0,'lli'*'í"t|a y »«'s escudos ocireu ta y dos céntimos tsrnsedo h, cha la propostcou por Garló de los dos tercios dátu rjissaerou y,die/e«cúdos mas, bien entendido de que i todo pos-wr w exijirá la anherente gar utia 6 carta de abbno, y para ,ú pub.icaure“ por veinti números de la Gaceta otrora! seguir está Andado ibro la presente. Habana cuatro de Noviembre dé IR¿ „l’raucisco resillo, Secretario.	o „ 03
Por autos del Rr. D. Manuel Salvador y Martines Alcalde j,,jor interino de esta ciudad de Santa Clara, expedidos en seú eiltirce del mes actual ñon,«cáeme a la testamentaria de don „logio Gonsa es, de la qua conoce por sumisión expresa de los interessdos; so ha mandado publicar por treinta dias m uno do
se i>d-i a* uih ue t u^a efi'Ctü uua juma cu Iti
\
jj^ariódioos locales de esta ciudad,'eSa «ÜSgt'dThilIbLr por edictos haber autorizado la enajenacióii dq los bienes i n-yíDiariados y tasados, ba|0 la condición de timbarse de Biecntar iU pábbca subasta, anunciándose la proposición: que á ^llos ha k4chü D. Dámaso Pasalodos para si hay qufc,, |¿ mejore á cu™ 8USe publique también la tasación, señalándose para e&tfinate el Jia posterior hábil al cumplimiento del término tijudo á las doce , ,u las pu*tas,del Juagado. Eu cuya viritd d hace saber al público que 1„S bionos tusados son el inguiiio .titulado “El Añcel” CÍO un acotamiento como do cuarenta caballería* de tierra de la liucienda “Raías -jurisdicción de la Villa d« Cret,fuego* quilu.“ „lyutuusas y el resty, limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte peses de propiedad-librea, casa-de ingenio'de vein-wj nieta varas de ancua por sesenta y .cinco do-largo, con sus debida» distribuciones, casa do vivienda.de tabla, y teja «a crea" tro batiitácicnes bajas y una alia esta con embale«,,, case de bar-ik.nde inampo.-tena, tabiay tejado véíiua-y ocho varas de an dwpoi treinta y cuatro de largo cu., sT,a colgadÜqs, otra easa de Ub!„y teja con crujidas do retUA-e, varas ,p, ancho por dio* v
,e,i d» i»'í°> "tía casita de labln-yl reja,-T!,nc,T casitas mas de jiniuO ) U“ palomar en el batey, eKfclos.de herramienta v útiles iU trenes comunes con doblo torre) cuatro clarificadores Clin sus li.ves y compuertas-, seis gavetas de hierro, seis idem de'ttiade-ana lab lañera, un trapiche nñmoro primero en su das» con fuiju ) corona do repuesto, dos carretas,catorce rearretou.-s, clu-„ri,tayug, s, una mpresa tasada eulrinl eSlmdoár un ¿ljibe de emcientaa pipas con su bomba y canales, d(¿s pojos enmareta-■ jM, una campana, doce caballerías de ceña calificadas per ierce. r, píñes de primer«, segunda ¡y tercera, caballería y inedia do „„i. un cuartodu airoz, otro do-boulatos,Cuatro mil'pies de plátanos, quilico matas de cocos, treinta de naranjos, cardas de pmay lienzas do,ce,1ro y madera hlimca,-cincuenta y tres »»groa d,ambos atXus y distintus edades,nueve asiáticos, ciento treinta jta.tr,,bueyes, diez reses vacunas,¡Veinte y cuatro bestias de ijímclases, ochenta cerdos de todas edades, jiña casa de mam-ri,riuy teja en el puüblo de las Lfjas,-callñ Real esquina á la «Madrid ubicada en dtm y medio solares, otra ídem mas chica, „lanía cu cinco solares oqlle do la Rabana, esquina á la.de Majad, seis uegros del servicio domestica jr Ios-muebles tusados en doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo -por menor en doce ntes setenta y nueve mil uoveeientbs treinta y siete escu-Y asimismo «e hace saber que 1). DmnáSO-Ravalodes se ha. lt<ii posesión d* dichos brenos jnediput*.lu pTosiotflii ó eanvenio t«u ¡os lUteiesadusdeedquifHhis-eu y«ut(treoTfieñdo-desde el dia „«dsJu.io último la lofaccinii y gastoa.poi^eu cuenta % á su „.{„y ventura los aumentos y bajas qü- arfterea su valor por
Casas.—Üábaua Noviembre 7 de 1SC8.—Enrique Día:. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvaro--.	,, 13
.	loaantos.de la cesión Ue bienes ,te d,,n .1'*". „cisco Gal
cía nere-/, lia dispuesto el señor alcald ■ ni iy„r d,-[ distrito d oíus María qlio per iros i.ñiu,.-ros de la.Uiceta uticiaí nque estitr señal •.io el día d oz v ooliu del c mieiite á Ue la mañano . ,, ", juagado para „ue t liga efecto ul-goueral de lodos UVX-. llores Uel referido .Uaroia 1*0,0/,
que acuerden lo que tengan p ,r coaveiii.ent'.*, upeicibidujt los no compurnzeau decstury pasar jxr jo quo determine Ja ayoiud« los que se preseiuou cualquiera que clnumoru. a auu Noviembre cinco de mil ochocientos sosouta y ocho. -t-±jUjjenio Pontón.	. C 12
tín los auto« del concurso del Sr. D. Raymundo Pascual vi arrien, ha señalado el señor alcalde ma)or del distrito del t'i-la una del dia veinticinco del corriente Noviembre, para que e.11 juzgado sito en la cálfé de É^cobar número cincuenta y stete se celebre la junta de acreedores dispm sta que no tuvo t -icto piidia antes señalado por no hüber Bsisti«io número su-líente de dichos acreedores y en que ha de traurse, así de la consignación que hace el señor deudor del establecimiento Te-Pü,istituye §u, úqipo caudal a lin do que realizado en p buca subasta se.p^oqeda al pago de los misinos aoeedores I*!1 el ^fn que ya ijep** tijado la sentencia de graduación dic-a a á copse^penqja.de dichos autos como de los deinas particu-aies .yondpijeptOíí, disponiendo,á la viz queon persona ó por bt>* eta y por tres números de la Gíaceta oíiciál se convoque á los íyeridoH acreedo<t'8 parawu asistencia í¡ eseac.tc, bajo <*1 a perdimiento de que^sé cetebíárá la junta cualquierj. que sea el nu-n^ei(^dfr loe qüe^tbmpiréjziá&n y de que los que no asistan estarán y-paitarán por ÍQ-Jjiue ¿cueiide la mayoiía de los que concurran. — H ib ana NoV4tHnbre'4 dé 1868. —Lio. J. Ramón Portocarreró.
J »3 !	&ZT1	fT‘ g !|	O 12
j ^os. fuñdamentoif’que contiene el auto que con fecha coa nivV ^rr^,I]l-e y p°r áute mise sirvió expedir el Sr. jutz de paz ^•¿iaílito de^Cerciú_8e condenó á doña Josefa -Pestaña á que denir^ <Je tareero día pagueJa morena F-au,cisca Perep lqp ciento tfeiufca y cinco escúdos queja adeuda por censos 4de un medio solar ubicado en Jeau^dsi .Mputf, con las costas y demás g,asios del juicio, y para rtótjficar á la Pestaña en pl óid^u pie* ■venido Hbro la presente en la ¿abana nueve de Noviembre da 1§68 7-Ldo,::Jof>é Espiual' S«W.tprio.	C 12
j ;Kü virtqd de providanjéia del j„. alcalde mayor avl distrito Norte por «nte ini^el, escnbqoo, ae cita^ljaina y empjHza por se-gqudo edicto y término de¡ veijpte dLs á todos los que se crean cotí derecho a heredar á dan .¿pastas o Gjaupera y a su hijo don Anastasio Ventura dql miúmp.apellido viudo que era el .primero d«j dqqa Casilda B ¡tfell, natural de. Oqt/luña doiniciiiado en o ^»ciudad, y da estu naturaiidud y vecmdarny.«! .segundo, los cuáies fallecieron sin disposición testameqtaria, para que dentro de dicho término comparezffe^^n dich • ju/giulo á dp«lucir sus acciones pegun previene el art^ulo 388 al 361 da la ley de Eu-i juimieiíto civil Matauza.-. Octpbrr treinta y uno de lc?6ó. Manuet
PihrA.J r I	; Uif |¡_____*	— J¿. .. G 11 a
K1 Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mí ha.dispuesto que por tres número* de la Cacera oftciai se convoque á don Juan Ramón López Viñoles y á don Rainon Morale* ó en su defecto á sus sucesores ó r*»presentauios!egítimosja lin de qué comparezcan en dicho ju/gud » on horas de audiencia para umacto de jusiicia. Y para que temga efecto lo dispuesto libro Ja presente* Habaua y Noviembre cinco de -lrJ68 - Be. Bernardo del Junco*	i\¿ic r¡ i • • ' >n¿ *'i uí* ci *.	H
i El S-- Don„ Antonio Batanero y Montenegro abogudo do los|tnbunales y alcalde mayor del distrito de Jesus Mar a etc., y poí ante mi ©»v la testamentaria do DrJmm-Gatret'y4 Erro-ha diopuesto se publique Ja proposición quo hace D. Pedro Gaibalería do asegurar en su almacén ae Cuibarieu con un diez por ciento de Ínteres el ha de haber de los menores lastima «le tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos seiscientas siucuc-utamih si* masA favor de cada uno de los menores hijosdo U. Juan Can i y
.	____ _____r__ Erro, nombrado ÍL 86 Alaria de los Angel* s, D,98 Juma Manuela
ipreoiode cuatrcciénios cuarenta j wu^nnri doaciwito* »»tonta:	uan de Din®, D.- Antenia Mari«, D,8* Maria Emilia, y 1).
Claudio José Canet y Compta publicándose por nuevo dias cu la Gaceta oficial para que en el impiorogable ónnmo de cinco dias después del último anuncio se presenten en e.-¡n> jugado las per*
........... la
¿cbo fBCudos, que pagará entregando al tiempo da la escritura * contenías de jos acme Jotes si*: uion.les: —A la Sra viuda de D. U»iiu*:l González Quirós, diez mil novecientos cincuenta eecu*»
pfl—A B. Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y oeis mU «oujas que «leseen ni ejorarlos. Y para su publicación libro la jiiccie. tos ochenLa y dus rscudos-— A D. gotero Escursa, quiu>» piusente. Habana Noviembre tres de 1868«—Manuel Padilla do ce mil trescientos cuarenta ©.sendos.—A D. Andrés MartijlJan, diez* ‘ Aguiar.	C lt
mil cuatrocientos cuatro escudos,—A (^» ’Pedido Labradjor.e"jdie/t‘	1	•*	^ — T/.i.«a Unno ««v
milseseiitny ocho escudos.—A J). Eugenio Villalobos, siete mil
.	au ii ,1 (l/.o   A IT D ..   1 1 . . .. I>	.1
.«CleDtu» «acudo».
jici-iitus encudos/
-A U. Uecuñdiuo balioso dos mjl cus — -A los Síes. Mussò h,-rimino» y coinpañia,
¡»•—A io.biea. Morey Ajuria, lefucciouisias SagualaGt#». if,„unu,a y tres mil Cuarenta y uchú eacudos.-^A D., ..Fjñipti
El señor alca de mayor del distrito de Jesús María por ante mí li. di-pmsto que pur tre» números do la Gaceta flüeial se convoque á don José Ramos Almeyda ó en su «lefvctoa sus suceso
___I_____ res ó representantes legítimos, Atril dequecomparezcanendi-
,.Ue mil doscientos c,,„rauta y enano escudos.— t D, Jíaleriano . _t¡jioj juzgado en horas do audieiiciapara un auto do justicia.—Y „„tu ti„, oautio mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil p»rf> que tei ,léalo odio escudos,—A D. btti-uaüé Valdesillas, dos mil sesenta ¡odio sacudes. A ¡os acreedores que aparecen d«f concurso, es-«»»rttlu su CieutuL-g.,s por los intereses convenidos cu diel
( tenga electo lo dispuesto libro la piesente.—Habana y Noviembre 5 do 1868.—Br. Bernardo del Junco.
.	CU
_	___ ___________ _________ ¡ El Sr. alcalde mayor ¿Té! distrito de Jesus María ppr ante mi
»diura que habían de quedar diferido» y que se han calculado lia ¿ispues.o que puf t'es nú ulero» de la Gaceta oticial socor-fiuimameute en ciento uu mil quinientos sessnta y do» escu- voqu« a D Erunoiscó Dodesm», ó en su defecto a sus sucesc —
i is a« \ i, t m N1 s. *1 Al n I* ir A inri n . ,, A.	1 Lt     1 Z (    —    . ¿     ■■ —.   a *. * a., i — ut ft í . ——	d . -
res ¡ó reprtseutautes legítimoH a üia deque comparezcan ft «licúo juzgado un luna-* d« audiencia para un acto de justicia.—Y pu-
Noviembrú ó Je 1868 — Br. Bernardo del Junco*
O 11
,va, veinte y trrs mil óchenla escudos.,, A los8i«s. Arrubar- ,r* que tenga efecto lo d apuesto libro la presente.—Habana y
mujr Triadlo, c.uco mil ochocientos seaeuui escudo-«. —A Don XT-----------1 " " r~ iuaa	11 —A-'
knou González Q inós, tei* mil cuatro cientos cuatj«« acudos.— iD.lt.imou déla Gáii'jara y Lomba, dos mil cuatrocientos osh endo..—A los 8res. Alartinez y Trápaga, mil seiscientos escu^
¡i«.—A Job Síes. Arias García y compilimi, ochocientos escu-» jé».—A D. José G.l, novecientos seis escudos. —A D. Antonie tnwru setecientos noventa y cuatro escudes.—A los Síes. Ku» itguez Fernandez y compitimi, tiescientos euaiquta tsujps.•—.
D. Gabr.et Mors, mil ciento vwinte escunos —Al esclavo do la ídca nombrado Rutuoi, mil cuatr^i escmlos.—A los cuatro meno* íMhijos d*.- D. José Castellón, ochocientos ochbnta y seis escu ios.—Yá laóra. viuda Doña Maiía de ios Ang les Gil y Cas iellon, por sus dótales diez y odio mil escudos, cuyas cantidades ¿ui(¡l|í taiman lu totalidad üe cuatrocientos cuarenta y sais mil itocieiit s bet,nim y ucho «sendos,*f~-Adeitras do.dichas cmiteti-4|'aguiá d compratiov-loa dìireehóft fiscaíés .quo sehimitarán al |i«Je D tas!iciony|l0S -costiin yiñetediOs asetituiasfjñpO-¡Kiiy ast gmacion* s, seiompioincte a ptga^liM ^tiévew n'kil sosáaque « s uci oedoi-H la v;uida: p* r sus ñotalee .top sitiando le AH'ísttf. del pueblo de das Luja :, Jos esclavos déj sem-eifc do-Bietii'O y ios muebles, a\u que sé eiitienda que '©sto.entrHon la TuiUlii constituyo .vu pte.jo, sino quo-dénde JiÍPgt» se loadjus liaa la viudu. en pago de sus derechos-dotale?, pi ;bipn t»l)ligado,
|«1 cvinpradoi á suspende)1- los gravámenes queje af«dan|^a iii-Jeumiiar k D. Rnm«jn (*onz »lt z Quifó , de “cuatrocientos dpeo «udoB, y por ultimo se obliga á consignar á los herederos diez jocho mil usen dos de los cuales o.vhbiirátcuatro mi eh^mios 4 la nttilapara que esta lev asegure á favor desús hijos y pueda con «cantidad pagar las cosías y .Jos catorce inu ireslHiiL^ m asegurara An—ía -misma finca—iúgeiñdF-eón lodiis has (iridadea convenientes a t>u prolacion, para enUírarlss en ficusus da la L«y» estando convenido que en caso d4 no teéer áil* la venta porque aigun tercro mejore la prcposiiíkíw, |os «tos y gaitcs y trabajos que buñi^re hecho comprador tp 40« tu tal Bíitthos a; jpsta tasaciyuen la pruniára Zídia da .aua^-pro« lucios, i, % para que tenga efecto la publicación dispuesta libro pieser. ta boleta a la Gacela tde la Habaua para su publicación,
-Hubaiui<iie/.-y siete de Octubre de mil oohociento éeoost* y po -Mateo 1 Gutiérrez ’ ' .... r. ^ *;i ro w ru _	^	i
Por tmto dej «eñor .Juez do JUct«xnÍ£ soJiaiítíi41a4í eí di» twdéidc.fmbio próvnno entrante á las ocho de su mañana en !i«ipacho deau señoría caliti cerrada de ¿>anta Claraj numqro j^lpar»el remate le una estancia en Cabirisa, Santiago1 Jq Dujba seieciíMitws setenta y cinco escudos seiacieiitpsisiofeo lui'*
*•*mos: un horno de cal en el mismü punto.ta»«do.ei^cji^iFÓ i$L-h^ccioutosjseaentVv\y nueve escudos,'y;tinv noliiV eñ'lírcálfe Je ¿or'
^‘n«cui.6ipfutìero 32, también en Cuba tasado en tr-'S fiiLno-T<d«i)tos kdsenta ©.sendos noyecioíalos. gcdiQ juñé dmiisv-cuyias-
• « tiene la proposición d«d precio de sus-	fri
; ,l,clones qutí é.-,presa el pliégo réspcctivó. L » q^-í set onuriqia 1 público par
Aciones (piu j. 1 oe.* <d pl,Dgo respectivo. L »
•i'iblieo pura «jue>1 quo quiera hacer.postina ocurra la Estimule Hacienda fiinstruirse. llábana y Octubre 20 d©'J8(J8.
ocupación délEscribano de Haciemla. Antqnip Apu©«gol-
:BSP W&l*
Por »uto del aéñor Juez de-Hacienda so-Ha	dia
^ydete de diciembre del corriente raiio -á las ochq -de¡ sú má-en el despacho do su señoría callo Cernida do Saí tá Clara !iimro veintiuno, para $1 remate del solar número!cuadre d© la l,iGol General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en s©W' !tI1lü8 noventa y dos escudos tri scieutas setenta ínilósifljaL pl •* tit-ne la postura del sesenta por ciento de su ; v^lor ai^optéi Jy también paru el remate de un hpiPU*^é	thi^Utí)ptuá<-
" t»-aly en cuatro mi-l noyecipntos.qclieata y dos Jeteado^ lY®p^
tnuo cuarenta y seis m 1 iésnnna. X¡ú-qtierse Jhiu iuvía-al púbLcaL el que quiera liacor postura ocuria a la Esoribaniá iá :,trutiíe.-H«b«ña y Oi tubre veinte y siete de mil ochocientos ,l*t»yfcho*—Ror Ocupación del E >criban de Hacienda Ab-'»noAimcugQj,	E Q	1
. V Pü ¡	^ UJ	M	ff.
HINVOCA'i «HUA» -	; j. ,
p>*r «uto del Si. Jue; de Hacienda s*fn*«ílA h»c*K»ab9l á *<*r«Joi,a del L'lo. doiiEram-isco Javier Bernal que dursn-r^vdi.s estará en la eacribauía delr juzgado el ouaderuo
K1 Sr. alcalde mayor del distrito ^e Jesus Maria por autemí há dispuesto que por tres números de la Gaceta otioial se convoque a D. Juré Di bu íes en su defecto á tus sucesores ó repr> seiitmi. tes ¡legitimé., „«Su tle que compares san tm dicho jbK-ado en horas de ,udieuci» pare un aetu de jusi cía.—Y p-ira qn- tenga efecto ti p.leaio libro la preseute.—Habana y Noviembre f> de Id(i8. —Br. Bsrnáidu oel J uico	G 11
Alcaldía mayor de J. su. Malí» —A consecuencia de Isa df-ligéncias promovidas'por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Rieoy, nacida en ¡a c»»a de doña María del Rosario Ri-
coy,	pasando después que falleció dicha Sra. á poder de don
Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció sti fallecimiento que tué d cu.ti— «te ls«b/oi« a« .».»i #á...,6nt„s sesenta, hija natural de Juan Nepumuceno > Maria de 1» Merced de ios pró-pjof apellidos, naturales de Afr-ca, falleciando^U pikdru ol veinte y seis de Octubre de mil ocliocieutes r-esonta j dos; y la inádre en pl hospital de San Frandiscode Baula en piásnerb de Setiembre de mil ochüciwutua sf-asuU y tres, ba d spucíto pl Sr. alea,de ñiayor de Jostte Maris, »« convoque por treiuta diaspousecuiives por medio de (a G u eto Oficial á los parientes que sñ consideren con. dereo! o á heredarla á tin que se preaínterien «J Jo g»do á dednuir lo coiiyeinente, — Habana Ootubie-treinta dp in;I ■ oel 10-cientos resentay ot-ho.—Eugenio Pontoe.	‘ C 10
Eli los apios lastimen taños de doña Marfa Irene Hér-ians
dez,	se li» dispuesto por el señor alcalde mayor del-dL.trito Ñor. U de esta ciudad,..« anuncie ai público las proposiciones de ¡id (tldicaclou hedíasrpor don Jtian CaYti^ya cenid-'iegiHmo eeusur-te de doña Mai iadeda-luiz Martínez jr~TfPrnsrrrdez las ueali s son las siguientes: i Se »Ijudicafasibiénesilel ijuiefo t s idos en «ús mil doscientos treinta y tres pes.i»1, p.Hr iss ir.» eu,u |.s p.ir-tis ile sv valqy q«e »bollará furáia que eguw. Deducirá Lo* que a su esposaitoque eii divison». leutsiará Kgpyetivammi-twa los ineiiorís de lo que ico corro^pondaeu yualqn.era de lis e,Baós dejla lejr y haciendo la as-t[iirácjon Bu tilica raíz l asíante sin abonarles ínteres en compauzaciuu de sus alimóntos míen, tres ssten á sú abriga, y s salieran de este lts pagar* el . clin por ciento anual, y. entiegandose I-s bienés adjudicad.s libréis de i gfavámeues, afeudo de cargo del juicio,los-d st.rs y cestas q„o se iioasionareu; alindó quo 'OS que quieAuv.unejon.r.ns ocurran á iqtd Juzgado A verificarlo en el término de treinta «luis de csi» publicaciones. Matanzas 23 de Ó'/I»ibie de 18Ü8- _ Manuel
Pidfon.	(-
■f Por auto d*l señor don Martnel' '^ilvador Murtiouz alcalde mayor interino'de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de I» testa menaaría de don Claudio Mana Kedrigue/. se bn niaudadu publicar «I pfan de adjudicación que han pres litado lo» contadores testamentarios y por el cual U-n Miguel deAiaézy don Uiril»„B.istllius que representan cinco octavas paites del caudal, proponen aíjUdicarseiu eu común por la-diUma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cautiuad sa-bsiaraii ia» especies tasadas qub i.O sp ler entn guen, las res-p'ünsábilidadü. qae pesen sobr- . 1 caudal, las costas judias es y Reales deieclios si se adeudara» y ¡de lo que-resulte H undo, sedaran pur sitisfeclros de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a lo» otros tres hersdeia* dqña QR1U» Rodrigue/. .... Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Raiáusy don Ricardo KmUi-gucZ «us legítima» con ta sexta paite al contado y as cinco «extas restantes eu cinco años por, parte» iguales ó enfilar los | lazos desde el dia en que se_jipruebe-y pr.decohco la ndju.licac.e»- re», jiecto a las diez primeras y /egpeoto a don Knaido Ko» drigu«» de.de qqfc airibe á uno de | loseasof. do la lo>, si ¡bien, pura que obtenga éste el bun.tímo mas palpab« le abouau desde leí rlia, que se apruebe la adjudicación «1 se s (•ionio de interés anual sobro el to*i» del haber quo le
^‘«ivndel escribano de Hacienda. Antonio Áttn^K'd'^a««»!
■¡“tirado de Paz del partido de B„j» ’—Én la	tvef v
"tb,acida por D. José Antonio Mijapd», ,qoqtrjtD Gqpr»*l -II cobro de •»elido», 6'ignoiAudósé pl'páráljprpdSAlt,*
; '«Jividae, ha dispuesto el .Si-.'D' ‘Jdtóe Xymaf Juez dé Paz tomuu en , uto de esta fecha, quo 8« p.UÓ.il^'l“ LOíJáfl UJJiBfié-, '■‘"»•»utlvos de la Gaceta oficial d'-Ma capital A fin de que r ^rinitio do uchú dina después «leí último anuncio, compa* Ju/gndo á couie-ttar la expreaadá .d*»uianuH; /].P^rcl'
: ‘M^íh* no Verificarlo se doclantrá en rebeldía, siguiéndose
uu roil ty L/C I IW □ u Ll l. V l a i i. * t. v..	»
Ju“itueion del juicio conforme so dispone en a lej v'Jf*9-11 e* ; üiunpliiuituto de ¡o inundado libati, la p^fiaenter.-^Y
imwffwpa
por ciento ue uñero»	---	■
resulte hssta-que ariihe á la oporuruided óe percibirlo y después abuuerá el seis por cient. i obre Da srnrte» quo alcauco liquidando eiie inteies o»« deducción de las que por ei capital v»ya per-' percibiendo. Y estando dispuesto por ol mismo «moqu» la pd biicacioii se haga en los periódicos de esta cardad y Gaceta de
-	—*-	- * * - -	. «uea .»iva fuñirá «^ICCIO
Alhajas.. •••• ----Iug ulo Destino.
1¡ odo». -	, ,
Íeirenus del Haragán.-----lem dei Cupey.---•••— •
Escudó1.'
17.14 49947U 8éb'4 3[1S>1 '
por cuenta de sto precio, de los seiscientos cuarenta y siete m.l cielito óchenla y cuatro escudos, ciento cusiente y cipco un osi mas qrioimpurtan lo» cié lito» paeivos de I» feiretcria; y Is viud cu «U particular a«»tnf»cer tambioll por cuenta d>- pri-qi«, ,h le-Citiuia.que eu divisol i» c. rrespunda A doña Maria de 1» Merced Maicellna Martin- z de Miló, cu iiatorma que ron eil. acuer>te así como a la repie«eiiluc¡on de doña Muií. de Jesus de la Tri. nidad Martínez de Fernandez, que ¡a obtiene don Nípulas Facundo Fernandez, padre legitmiu do d„ñ t María dejisu. Merced, doña María Anade a Luz y don Nicola» Dcnuingo fcVruáu-dea y Murtiaez, abonará le que le toque, tan u- gu como ul .1 uz-gado le autorico para percibirla; asegmundu cu tinca idónea con el 'interes d„ liti SCI» por c onio anual el i-aber de don Juan Franciecu Desideriu Mari nez y Mai tines, y la suma quo puedau alcanzar para el campleto de los «iivus (bùia Mana tJisuia. Don Joso Juñan y deba Maria de la» L agas Maitines y Manine»; cuyas aseguraciones hai á deulro de ios sei» mises »guíenles al de la fecha eñ que se apruebe la divisoria de los bienes; en la inteligencia de que los réditos correrán á favor de lus iuiere.afus dosqael dja-semajue-eer-eprtifbfii iar-Bdiudicacrona.“, por convenirse también en que ¡os proventos y cargas de ias fincas udjudi. Cudas se entieqqqu m r,cii,uJ,a d* ios »diU-fic-aisrios de tde la propia tyclm, ají como las uegoeiauioijes promovientes de laif«ieto-lia, ópbru Jr pago deciéjitps activos y pa»ivu»;del estahieciiñieu t-o se entenderán a riesgo y ventina de los adjudicatar os desde eL dia primero de Marzo uel corriente año, según se ha "convenido. ■**V	pqL'iiQttciíJU enja.Qucfta otrciai ubru ,.a presenta eu
la Habanaá a ez y sets de uctubre de mil ochocientos «escuta y
ocho.—Fraucisco de Castro.
24
la Hábaua por término do treinta dia», para que tenga l.tíiu |u presente a tin de que los que quieran me|«rar dicha pio-poa.ciüii puedan ocurrir A varificarfo dentro du dtoho termino, bajo e, concepto de que el resúman de los bienes tasados es el seguiente:
mí, en en el
ki"ui|Miiu]tu[o ue ¡o immuiUK» uuiu **»	---— - -	-
l''"“)" ti.iat» y uno de miúch-fciei ém» -s*»wtMt‘y ofché.-*J«sé
“ttgaore», secretario.	------ ^iu
A'eu.ecueuciu de ¡as diligencia» proujyv tqqs-ROr D.
;'pispara que D. Miguel Gutierp j!. f conozca upas fir^ a, ...i-,	* .	.	. i -. -...-/ira n„i P..r
gacros, secretario.
leusecaeucia de ¡as dtdgenci»» proiqyy V?M’W>r ®-lie..- ..... tv	.	7 V , ¡ui,ty.a uuaa
Ma-
"¡^adispueito tlSr alcalde mayor del distrito del Cervo J ."“•a , quepir este orden y en tres jiúmefQS .Cpuafiguti-"““o », .xjih ido GntSenei parft qñe as1-¡trid««d'sd <™ra-, ““'p-razcaeu dicho Juzgado á evasu»r c-erto actó -dé >«»-‘"pt ioide de lo qti-fiaL'lñgar.-H'ibWy/Noviembr« ^‘niUichociemos stsenta y geho.-—Jt>hé NicolnsaeO •
Por»uto pieveido por ej señor don Juan Autonio	’
•aiayotdel di trito de Cuaualupc, á c ii»»cuencia del 111-í » la» «tuo» da I testameo tarja «oucursad» de don J Os« An-
f|* pf»teute.--
ctarse. -Y pira qm< tenga efecto dicha pao macón, ■me. ~H mina y4 N .vio bio U* ide 18o«.—M*»“»-
«fr uut‘' d»l se fin r Juez de Hacienda pe h» dj*puwto nacM »credure» del Lio. don Francisco Javier Benial que
"‘"in de ..dio dias estarán do ¡m¡Hnifi«itq«,u .a Jiijcr.tiaiiw
1«S cuentas presentada», por-.tos »«n*re.nM#rt»>« *, , i ‘■O'Upsñia »omo refácciou-sti»» 4,1 ing*»-» Armouí»
- ; “ que quisra instruirse de ellas ccurra *“hor“8 ll4blle* k ‘renb,^,;. Habana y Noviembre 6dpl8»á8, Fm ocupa»
“•etibauó Je Httcieuua. Autonií» Armengol- ^ r Jo«i
ñ-L^^nte se cita y emplazadlos acredorea da~D ’’ puraque coucuirañ al Juzgad'»;«I b Ji?r6*lu>0 4 -as doce da-qu ;uiuéoh» VhMimt*i*h0 *éí„. •"	dispuesto, á fin de que hagan «‘«“ion do .n|-
0s r«preseni©u eu loa.autos del concuiiO P
11	Ruma.........- ti2lü8a
Santa i Jara Octubre 17 de 1«6«.—Mateo aiUiem-z.
El señor n leal pe mayor del distrito del» G^edifl.porant« intestado de D. Domingo Martínez y Cortés l a mandado que por M término <1. treinta dias se publique e pian de 'adfudicócione» ac'ordado por la» parres, para que »i alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mt condujo deatro ne ,^-x. nresud» dilación; y el plan es el »igbietUe. A la heredera1K ilana Ursula Martiue-z y Martínez se ad|udica la casa ñúim- o
?ésimTs V U U: Aguacate, numero diez, en diez y seis md .»> re-lesiniriby y i» Ul51 nK	. rmvíscient'As v«mt& Díi/é^imas.
vni(lad©iiH Mt*UH	i,, fu mi lia en tre» mil quiiVt,nl0H Vciyr
Cau lrr ,ieb1t.de^S^tóSí rc¿.W mlLnlíaX Yá la
CJIIÍ-O m lénimus,
stubleci mero dies tinnii de treapbóDto»
,niei. Ó ue ferretero», situado en la cali
*	"V"™„^nr.Sor.’ifte.Ra y cuatro escuddk.* veinte y
tre,nu( v nueve ™‘¡¿¿*í tleuc lill Cl,D9„re„t. a en efecto, y >□«"•
Ules d. escritur ó, por la d.^
f ditos qctivo» dely oelio esc,tdoe, noveceutu» do xa y u„	¡?"»1 wntidad existía en ca,.(
enta milésimas •* *’ J qun miñón seise entos seteut» y sie-6 sea H todo por la suma	,10.cicut«s dccu milésc-
ma's 'ob°igándose”os^cuario de m.ncomun et m sóhdum .1 pago
El Sr. alcalde mayor de o ta jurisdiccien ha dispuesto se anuueie-al público eu tre» numero» consecutixos de la Gseeta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte de Nuviem -bie próximo á la» doce de la uiaúanaeu este juzgado para que tenga efecto ia junta de acreidoree de d„n Leandro de Lima para el nombramiento de Sindieus, citéuduse al efectué dichos acreedores en ¡a forma que prev.oi.e la Ley de Jíujui eiamiento civi , con apercib mento a los que cuncurriereu el día si-ualadq de que la juu a se celebrar» yualquyer» quo sea ej niimerb de !<•» fcoucun-eñ è» y' qñe èst»rsn y 'paaoráu por el acuerdo de Ips ((uo al act; asistan .egulmente repress-ntatlp-, Y pa ra que telíga efecto libró la presenté . Gima s y lOi tubjo -J-l de I8C8—P»dro P utaico Rentó.	(j. o lt
Ei Si*, alcalde mayor-de B -leu ha dispuesto por ante mi y en loa crimina ej-fermadoi por harto de veinte y tresp»iesdu botines dé »Añora á duii Jlilfhn Carravin? qué por tros núipero» de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón d»! hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último auuucio compare can eu ei juzgado á declarar. Habana Noviembre diez de 1468-.—IHc..Ffliipe Fosnari.
-----	C O 13
A consecuencia del incidente i la testamentaria de D. Ra-lael do Orta, formado para tratar eu él del remare do iruos sola« r«s situados en el Pueb • del Maríel, ^ra dispuesto ci jSr. Alcaide mayor del distrito del Cerro, y por ante mí que el dia 17 del corriente á las diez d« su manjúa y e^	Juzgadp situadq en la cal-
ta ia de'Biiéiíus’ Aires i-í'rñero quince, se verifique él remate de varios solare» yermos situados en el citado pueblo del Marie!, tasados eu cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales sin perjuicio de que las veutaspio liaran i censo si no pudiesen realizarse de otro modo. Y se anuueia al público para que el que quiero hacer pioposicjone» ocjrria e o di», jr antes á lae,-(Tibanía lí 'áx'amMáf el1 plañó'y Jerpa» relativo ”á bichos sola» rc-fl.^Hsbsna y N-iviemiire tres fie riiiif ochocientos sesenta y ocho. — Jmé Nicolás de Ortega.	I O 13
El 8r. Alcalde mayor da esto partido judicial, lia dispuesto -que' por tres números c&nseeutivos deja Gaceta oficial, so cita, lume y emplace por primer edictu y término do treinta dias á todcs lo ques so crean con derecho á heredar al moreno Juan Jo-sé riiaz, vecino de esta villa, que falleció sin testar en diez du «Sotreiubrq úripuy, para que Uomr-i d» dieho-tériniño comparecen este Juzgado.a „educir éi dereého iqne I#» •»¡»tj/segmi pr» viene el artículo trescientus «eseuia y «o'»o y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y pera que teuga efee to libro ia presente.—Guiñes y Octubre. Jreñ,ta y .uno de mil ochocientos sesentay oeho —Dut.—P%>fro'Pllft»rcü itrute.
|	C O 13
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so couvequocu tres númeroscousecut vos de la Gaceta vftclal á D. Agapito Ruilral, vecino que ^,.é/de Nueva Paz, que sacó su domicilio pul rOousolaciou dal Sor,-paia que en el tétrnino de llueve días despuesdnl último anuncio coinpsrezca-eireste Juz-gido á evacuar rin acto de jusricra dispuesto en cáñsa contra O. Vicente Gracia capitali que f 6 de Nueva Pair, pdr abusos contra particular*!. Y comal fin deque teugá efecto lo dispuesto libio Ja prus.'Ute.—G.iiUes y Octubre vomì« y cuatro de mil ochdcieutcs sesenta y ocho.—Pedro Plutarco R--ñ-ó
0 O IS
Juzgado privativo de Artlllei-ía.— Eu auto dictado por el Excfno. Sr Geucral Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular auto mí está mand rdo que por tros números de la Gaceta otiol d s» coñVólq'te a I- » que se' consideréVCou'de. rocho á los bienes del fiAídoD. José Manteigu Mallo« Subte, niente que fué del 2.a Bitalion del R- gimienti Artillería á pié, natural de Parajó provincia dq-,la Ceruús, lijo de Felipe Mauteiga y de María Benita Mullen para qúe dentro do cuarenta d as ¡comparezcan en el Juzgado de Artillería Je este Departamento á h tdér usó uAT qúé íes asisu: teniendo UIIL.H ÍT lu que se lia presentado Maria B ,.ijtq Mallou, madre tegítiijia del tinado reclamandu la herencia. Y lo comunico para su publicacisii.— Habaua Octubre véinte de mil ochocientos s.-sciita y ocho.— Alejandro Nuñez.	(J O 13
En la cansa orimin rl formada por herid.is al asiático Luis cuyo h che tuvo lugar la uoch.r del dos del autinl eu la calzada d„ V.vjs lia dispuesto el Sr. alcalde mayor a»i ai-unira. del Pilar que pur tres números cuusocutlt u-r do la Gaeot r ulicial se con« vaque a las personas qu i ti-ligan noticia del heclr i par» que se presenten >-n el ju-gadu a d-clarar. Y para su pablicar-.iou tibio la presente.—líubauay Nov.embr* cincp de mil ochocientos »esolitày Och i.—Lio. J Ramon Portocarrero. G O 13
El 8r. a calde mayor de Jesús Maria á> exhorto del Sr. a!, calde mayor del Oeste de Puerto Príuoipe ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se ceuvuqne á|(lou Jaime Martore 1 para qua al tercero dia después del ú.tiiuo anuncio comparezca eu esreiuzgndo á evacuar cierto tacto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo niuud ido libro la pre-•eute. Habana y Noviembre seis de 18U8-—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A o msecuenbia tle la causa formada por hurlo de nueve cochinos de li propie lai de doña Rusa Cervantes ha dispuesto el Rr. alcalde mayor de esta villa se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón del autor pa<ii,.<ra 'le dicho hurto ocurrido en su finca jurisdicción de Santiago de las Vegas el dia treinta del mes aule-rior para quedeutm de quinlq dia despucs del ú fino anuncio coni paresegn mesta juzgado ámamfestar lo que sepan y parase cuín plimienjo libro la presenti S. Antonio Noviembre tres de.lHtifi.— Antonio de Portu.	G O 13
Ha dispuesto el Sr. alealje mayor del distrito por ante ini i e convoca por tres pusieron .consecutivos de la Gacela olici 1 a lo las las iiflrsonas que tengan que entregarlecantidad-s 6 do hst han Hernández, para que al tercer dia desp íes del „ltiin anunéiq cumparezcun on la escribanía A exhibir las «»presada caut dades ó hacer alguna manifestación sobro ei p&rticulur Habana Octubre IL 1. 18 i i. —Al miiel Piineinei.
G O 13
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor on la causa for» maria por disparo.de cuatro tiros á I,. Manuel Bianche se ha dispuesto convocar en tres números de laGiceta oficial a D Manuel Al* arez pais queen el término de tercero día después dél último ai unéiu Cfimparuzca su«l juzgado ádeclarsr. Y para su publicación libro la presente. QuenalracoaNoviembre tres de 18(i®.—-Luis J. Marni.	G O 13
El señor, alcalde mayor del distrito delGerre, I.» dispuesto que por ¡a Gaceta oficial se notifiqueá don Tornila Oaiia-e.-,-cuya residencia se ignor», que la Kxcma. Audiencia de osla el«« dad, se ha servido aprobar el auto definitivo de diez y seis do ¡Setiembre último, oicialo en la causa- qrra aa le Ira seguido por hurto de prendas a don Juan Rodr guez Habana y Noviembres de 1868 —Br. Juan Fraucisco de los Ueyt-». G O 11 Eu ia cao-a for rnid t pur buri ¡ de * i'brC!! ltd sitio de i) Fran-ciscoMartel eu el partido de Vereda Nueva, ha dispuesto ol Sr. al calde mayor de e te partidojudicial que en tres ninni roa le la Gaceta oficial se convoquen a las personas que pin dan dar razón del hioho y sus circunstancias, á fin de que eu el terimde de quinta dia después del Ultimo anuncio se presenten á oeclarar la que íes Conste. Y pare que tenga electo la pnidicaciou libro la rósente. San Antouio Novierabro ciuco de 1868— litarlo Giiiip ppi.	G O 12
En la causa seguida coulradon Vicente Macias por mui liaza» con uu martillo A un hombre blanco i leseo noe i ¡o, y faltas a i n salvaguardia ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Josas María ae convoquen á los que pue tan dar razón del hecho y sus cir-cunstanc as para que se presenten eu el juzgad • á Mr exam nados Y para que teuga efecto I* convocatene libro la presente. Heliana y Noviembre siete de 1868—Manuel Pa lilla de Agoirr.
G O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se hega saber a don Federico Acosta natural y vecino de esta ciudad, do v.ñute y siete aire s soltero y escribicnti. por 3 iiUms. s-g i¡dos de la Gaceta oficial, quern la csns-t foruisda por bóricas graves á don N cola» Armada, que la R.-ai Sa a tere-era de justicia por su auto superior de dos de Julio dei corriente año se Sirvió absolverlo de la instancia en dicha causa. Y para su noti* licacion libre f» presante Habáná Novó ínbr# seis de 1368. Gabriel Ramírez-	G O 12
El 8r. alcalde mayor del distrito de?Je«n» Mari» ba dispuesto se convoque al nn-reno Manuel Rocoso vecino q « se dice ser do Regla pares que a primares su Lenca después dei último anuo ció cireupere-zca en este juzgado A eva-mar un aelo de justicia. Y’ p ira que t liga efecto la convocatoria libro ¡» pr -sent». Habana Noviembre «eisd. 1868	.G -O 11
El Rr. alcalde mayor de Belen á consecuencia;de la causa crie minai q ue por ante mi «e iu.trnve por el hurto de uua carita con un pe.» moneda» cu i» Plaza Vieja baretillo de don Joaquín Paulo, fia dispuesto que por tres número» con» rcutivos de la Gaceta oficial se convoquen Alas personas que pueden dar laaou dt-1 liechif y sus circunstancias para qu„ se presenten A declorar. ILibana Novio ubre siete de , l fio.—GaxiqaLsuront.
' ”	“ r ., ¡ e. c.ai .G u©
El Sr. aloable mayor de B.-lon A consecuencia de ia causa criminal que per .ante mi instruye per el butto de tre» billetes de banco i duit José Mosquera, cuye hecho tu vo lugar conto a las dos <le la fardedcl treinta y uno de Octubfo ultimo en. la calle -dé Riel» eutre Cuba y Sin Ignscio, lia dispu*-u> que jor tre» re limeros ¿c.liaecutlvoa .leja Gaceta oticial se ecuvoquen A las per sodas que pueden dar razón rie bei h • para ,qu-'se presenten á d-cluiarlü qWscpan Hzbana Noviembre 7 d* 1863—Cárlo- I<au* jroat.	G O IJ
K: Sr. alca de mayor de Belen ha dispuesto que por tres nú ■
| meros consecutivos de la Gaceta oticmf-awcoiivoqoe A don Antonio BargalléVeorfo de BoUbaéó y el cu«' se dice para en un café de Ih celle de Egido y es padre del pardo libre Jóse Patro-' ciñió Graspo á fin d* que se preeento en él juzgailo á evacuar un „-acto de justicia. Habana Noviembre siete de 1868.—Gárlos Lau-; ret.	O O 12
Ei Sr. don Pedro Aherén alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí so convoque eu tre» números consecutivos de la Geceta oficial á las perenni!» que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocorrencia de haber ai-do herido un asiáUco «l ia cali» do la Obrapía esquiuat» la d« Ber buzo,fumo A la» cuatro da la tarde poco moa o mecca del , veinte y.cjnco. del m*», último, para qu» dentro de tercero día C'0|iip„r>-z"»i! en ei juzgajoá declarar. Habana Noviembre »iste ile 1863.—Fraucisco de Gaatro.	G O 12
En lo, autos de la cesión de bieuss de don J„eé Maria A> -grieta ha dispuesto 11 si ü ir a.caide mayor do Hcl -ny por anta ore su cuuvoquo si citado «mil Jcsr Maria Anguera p.lra qoe *cñ 11 improrogub e tórmre o e nuevo dius posteriores al tiltinre. auuíi'ci'u eiitieguo ni Dolor D. Jesus Bcuigno Ga vez qu- tiene su estire!.b en ¡a cu I- del Refugio número do» ioi documento» de t-ró lito- ác-1 tivon y acciones a que se re fiere la ñuta de toja» tres «percibido/é' que si un lu vurificure se to deciará ibcur o fu la umita de doscientos escudo» do irremisible exacción sin pfijulcio ¡lo la» acciono» civiles y criminales que se reserva o' Ríndre-o - iercitarla» eñ su Caso.—Habaua y Novicuilno 3 de 1808.—Br. Felipe F-ruarii'.
1	C O 12
El Sr aslcaide mayor del distrito del Gorro hadispuus.o qu i eu tres números coi se,-utivos de lu Gacela oficial se'fconvOqu» a doña Joaquina Rixach, veciua qué fué del partido de Ib, Q lo mados para que dentro de tercero día omnparercu en eljuzg-dó á
uu seto de justicia eu causa criminal. Habana de 1868.- Ldo. Luis Rodriguez,
Noviembre cuatro C O 10
El Rr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maris se ha servido dispouer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan Doticia del hurto de una chiva de nueve a diez meses de color negro de la propiedad de don Elias Peroz Ramos en las primeras horas de la mañana del veinte y cuatro , e Setiembre último en el mercado de T»cou,*p-»ra qu« c imparezcau en el juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandsdu libróla presente en 1» Habanaá dos <!e Noviembre de J8i>8.—Eugenio Pontón.	C Q 11
Alcaldía mayor del distrito de Guadelnpe.—E! Sr. Acalde mayor del oistnto de Guadalupe en la canga que se sigdló al yucateco Berimrdino Aguiiar por lesione» á Romualdo Castillo, dispuesto que portres numero» de le Gaceta oficial ae cohvhque »1 uñado Aguiiar para que se presente á cumplir la péna que sé le ha impuesto de cuatro meses de prisión, cosías e indetuu '»a. cioú de gasKS de curación y jemales. Habaua 5' de Novfcmbré de 1368 —Joaá S. Barrera.	G ü 10
A'caidia mayor del distrito desús Marta.—El aeíior alcalde mayor del distrito de Jesús Manase he ser-ido dispouer se con* voqtte por tres i ú ñeros de laUaceta oficial, A laa personas que tengun conocimiento de como acontecida la calda del mulato Juan Mantos Rodríguez de los altos de la casa de la calle de la Industria núm. 170 duudo trabajaba, y cuya caída le causo la muerte, para que comparezca ó declaren lo que le» conste. Y riiinp idnjo lo insudado libro la presente en la Habana a tres de Noviembre de mil ochoclen-cs »«adula y ocho.— Eugeuio Puuton
G O 10
Aicaldia mayor de Ruu Autonio.—El «eñor abaldo Mayor, de esta Villa lia dispuesto se convoque por tres números cuu»e «utifo» de la Gaceta oficial A las persoua» que puedan dar rav r.on del autor o autores del harto de dus lechonatas de D. Juan Delgado de este" véchrtlarló !» noche dél veinte y ocho del actual para que dentro de quiuio cia después del ultimo auuucio cour-" parezcan á manifestar ¡o quasopnu. Y para bu cumplimieulo libro la pieseutu. San Autonio 3 de Noviembre de 1863.—A». Ionio de Porto.	-	(f 0*10
El Rr al-alde mayor de Jesús Maria á exhorto dal Rr alcalde mayor del Eñe de Puerto-Priucipe, Ira dispuesto qu,* por tres numero» de ia Gaceta Oficial se convoque a D. Claudio Estralu para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca cu esro Juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y curnp iendo lo mandado libro la presenta.— Habana N .viembre tres de mil ochocientos »es«uta y ocho.— Br. Bernardo del Junfco.	C O 10
Idem.—D¿8 á 9 en en la Beneficencia,
Ltiuee.—Dé 8 A 9 < u San Nioólá».
Mein—De 11 A 13 en Belen.
Maree».—De 8^,-9.el Espíritu Santo,
1 Idem.—De II A 12 «ir el Mouaerrate.
--•«••i Miércoles.— UJ11 A I2 eii el Céreo;
btciu.—Ua lil & 13 ñu Ckrráj'iiaú, iglesia del Pilar, i /acuitárteos iit remana.—Primer distrito.—D- .TdSé Re,loa lo AmArgura 56—D. Mnñuel Ibañ- Z, Empedrado 42,
Idegunoo distrito.— ü. Autonio Utrera, Teniente Roy 77.— Do i Juan Gisneros, Habana 160.
lirrcr Uátrio,~-pf.l), Vidal Juuco, Zioja 60.—Ldo. Don Mait'ie* d»> lu» Jioyo*. Úoncorclia |2.
Q.“l'h°_i1‘lrííif pld . Pabiode. C„riil-, calzada del Luya-uó 9.—D. C ilo» Finloj-, ^ m d. l Cirro 605,	,,	■ j
Htdl um <<e ÜtHtr c.iteré « MaUruxdciU.—£i Rr. diputado de mes e¿ Rr. Dr. D, Vjceu ju Hsrnau-Jez.
¡CaS-r general de Otiur.ntm.—Diputado para el presante me de Nuvre mbie el Rr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Maristro Hernández Guillen..
Heal Catad< Maternidad.— Diputada* de mes.—Las señora-Maria de os Dolores Gastón de T»(ira la Luz de Caifejasj^ ( ' I é ' \i
[Asiio de San Joií.—'l’aller general Rr. «ocal. Ldo. D. Jusé Val Jó» Fuuli.
Jlat/ líales lie San teli/u y rtu niiara y Ue .San &pah>.-Inspector de	JIr-.étrual Dr. tí. Ramea L Chipie.
•'oi | ¡xiU >.tshfiLj;t¡Ul BL'l ODtí GiUH^OiflRJ YGv,
-«-■»«f* -as-’f». Ai j	uSma.»
Liuaoá E IMPftK.SOS.v
y
de
U. * Goncepcioa 4» arte» y oficibé.—El
ITIiéi-cole« II de Noviemlrru «|«> imuú.
Q-AOETIN.
A Matanzas.—Svgun tenemos eiitonlido, tan iuege como la señora Civil! concluya el compromiso que ha contraído en «ata ciudati, pasará »1 teatro Estebaa de Matanza». Lo» hshitauif» de <a pintoresca jrrliláciuii dé los do* ríes gúzarán sin duda con el taUuto dramático do Tu excslsnts actriz á quion debemos momentos de verdadero pacer. Para nosotros la »«ñora Civil i as ana artista dotada ¡lo verdadero mérito y mucho tiempo ht de pasar autos quo Vo.vumts a tener la ocufion da aplaudir A otra qu» pu-da 'guiiliíi'ssie. *
Música.—Ei tribunal civil Le! R. na fon primera instancia] lia fallado au el pleito que M. Brezo de Burv sigua esotra de» lieredsros d»! msestro MeyerhesT, raciam.indo la inúa-ca do su drama La juventud it Goethe.
La sontsiicia dic :
‘‘Considerando que el testamonto de Maysrbaar contiena 1« órden terminante de guardar cu un cofre espacial, oon expresa prohibición de entregarlos á iiauie mas quo a sus uietos ios cuadernos, manuscritos, piaza» sin termiusr,composiciones "»i« publicar untes da su muerte,” efe. etc., el tribunal desestima la demanda da M. Blt.zj do Bury y lo «ondoua a pagar las costas.
Mercantil.— Según se nos participa can facha.del seis de Octubre lia quedado diaueita la sociedad mercantil que con la ruzon de Tomás Vitalia y compañía ha girado en esla pinas eu ol rumo de víveres quedando su liquidación A cargo de ñoo To-mág Virelln. Con relación A la circular de doude humo» tomado i-- o«*-., ej«- — ta.ujan. .i b(uunB míe «o ha firmado otra »ocie» dad que bajo la rezou de Vi relia, Gsuia y Compañía girara en el ramo de víveres y dimisiones »mudo socios cumanditarius dou Autonin Gabargi, y don Antonio Pascual.
Periódiios dominicales,—Tenemos ol gusto de acusar re« cibo de lus siguientes:
El Moro Muza, con un retauto y dos hojas de caricaturas.
El Papalote, núm 9.
L» Fé, núm. b.
El Espectador Militar, núm. 32.
Boletiii del Cuerpo de Po.icís, núm- 33.
>ico del Pilar, uum. 5.
E Pincel Habanero, uúm. 23.
Album fotográfico.—Esta obra perió lica que tiene por objeto dar a conocer las escritoras cubauas y que ha estado suspensa durante algún tiempo á causa de la grave enfermedad deque últimamente filé acometida su directora, la Reñoiita doña Do-mitila García, Uu comenzado á publicarse de nueve. Las entregas lil y 14 que tenemos á la vista, eoutieuon la» biografías fie las poetisa*, doñi Clotilde del C. Rodrigues [Hija del Dsmuji] y doña,Manuela Agramonte de A. »empañadas de sua retrato» lu tugratiado« y de algunas de sus mas notables producciones.— Aviso a sus numerosos suscrñores.
De u'Vidad,—José Nittu m-cánico de Florencia, he inventedo unuuevo uiuior ca, az de poner en movimiento los wagones d> un camino de hierro sin máquina de vapor y sin caballos, Lu rapidez media de! movimiento mm producido es de diez y ucho A veinte kilámctras por Hura. El ínuiisterie de Agricultura, trabajo» públicos y comercio ha concedido privilegio de mvencjou por este descubrimiento, perfeccionado poé efebronel PefellaErcó*
1 i 111. Aunque el nuevo motor no puede hacer concurrencia átsis-tama de locomacion genaral adoptado para lu gfarfd¡s‘ liúéaa,' presenta, sin embargo, notables ventajas bsjo el punto de vi-ta de la economía en los trayectos cortes. Por filo facilitará la construcción di los caminos ^le hierro vecinal e». Su ba Humado mu» sociedad én F.áreiici» para oáplotar este invento.
Punción dramática.—Llamamos ta atuuciou da nuestros lectores «ebre *1 enuncie de la función que d«be tenar efecto asta ñocha en el gran teatro.'Ayer dijimos de que obras deba constar y no nece itamus re, «¡irle U -y. Por otra parte eu el anuncie se manifiesta. Ne hay pues mas que leerlo. El que asi.lo boga cum* prend-rá que el espectáculo merece ser visto.
Lo que puede el cambio 'Je estado1.— Tal es '.a luana de resistencia del lucio que, teniendo e»ti dos pulgadasduespegor, resiste A uu liebíb'ifj—teniendo tres pulgadas y medís, mista un caballo1 con su guíele, -teniendo cinco; resiste uua pieza de A ocho,—debiendo odió, ie-¡ste una batsría do campaña con sus ros,—teniendo diez, resiste un ejercito entero, ti------c:-----------------------------.... - a-----------
GACETIN RELIGIOSO.
oirrn» alci ugrliii euuurduii Jlurlauo Carie CiiuudevMll.
Plañóle la Habana^ su jnnadioclon, dividido eu, tres hojas topográficas y uua historia. Goutpeno lo» ferxo-uqrrlle» deiVUlaal nueva ó tronco prmóipal del OoaW, de Mancoso, del ÜartnoJii,p , Urbano. La hoja primera céutiene loacfñed'díitri tos dele capí tal ol de P rgla y Gusa Blanca. La segunda contieno lo« partidos'dái1 1 CalrE ré, y Arroyo {íarqqjo; eu la tercera, loa dú Puente» Grande-y C<- Jados du Mariañaó, También hay hoja primera ijuiwwreda bou a subdivisión mauicipal interior Je ceda distrito,.	,
Planada * villa daUuartabacoa; ¡Jem dequ jurisdlctiga. ' Idem de la camoaña de las Posas; aato consta Je fíe« hojas1 una tupográtiuaquo ooiupreudetolu si tarritortp saque,íavíáiur. ugar los hechos de armas, tur cuya ojia dvborre U uarta antágra fa doR. M. la ltoiua Df Isabel Ilf 1) G.j A (a Isla de Cuba, dos pintorescas quo coniieueu: uua el pueblo de as Posas V dej . mbaruo de Dqu Narciso Lqpea al treme de lus invasores y drrá el pueblo de Bahía Houda y desembarco del geuaral Don Alano -i Ena al Ireute de las tropas españolas-
Ro bailan d r veutae.i et estaoiécnhieoto dé los señores ,Cl t ain y Feruau les, eslíe del Obispo y eu oasa leí autor oalis d.i Picota mire. 4». Ku G tanabauos caite Jet Clitp.) Bást. n fu
De los j tu ¡jados tle pos en las Islas de Cuba v turto Rico por el Excmo. ¿ limo. Sr. />. Editar, t Alonso y Colmenares.
La uuevaspJktoa Ue nata mijtoruntísinia obra,
hállase tle venia «a al Dtjupachw dh la imprvnta da lu Gaceta y en la librería <ie (Jliarlain, Obispo,
4 al precio dd d 2 rs tlui cada aiciapUr.
MANUAL DEL APICULTOR.
Triitudu itrAelicu del ni-tc dn ci-inr la« abelas y oxi*ti»tui- lúa (jMliiKtniti’cu, acuiiioditdw (k la« ciicuiistuiiciu-« rvpcuiul«« de lu l«ln (lts Cubit y otro« piils«» de «■ucricu.
Esta obra fíale» completa «n au especie, quaen un oxtauao y bien uninvso volúmen fióñ profusión Je láminas, coorprauja cuanto puede desearse respecto de um ¡n lustre» qae tantas riquezas promete si qu» se dedique 4<estoJlarla y explotsrlá. h i merecido promipay elocuajttes elugios de las aocteJadss eooruónucas de ¡amigos riel Pais y Iqs recboetujaeiouas del UubLruo.
El precio ^jstlo, ft8%0/íu0 Volureau’por menor, y 5 W/tVP .. por mayor es el mas mó tico, cousidqra lo el mérito de ia obra y los aacrificioa de todo ge aero que se bao realizado para ttevárlu'' á término.	11
Los pedIJbt' puó'Joú dirigir so A la PROPAGANDA LITE- / RAK1A, calle de la Haban» uum. 1UU entre las Jsi Obispo , Obrapía, que ea úuica agencia geñeraf para tola la Irla, quien «encarga de servir ai interior tos to a is al misino preetó trad 0 do porte.	,
PROGRAM AH.
do lus lecciones de la» facultades que se cursau ea U úb«I Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en ol deapre-vtio de «ata Imprenta peso el ejemplar. ,	.	•
ALMANAOUE MERCANTIL.
Furaci aia de-lStiB.	■ « ■
Aumentado mu varia» notiuue curiosas y átUas e venden á la rùstic i y euqiiáilm'ntdos a los pi-esios áa costumbre, eu el.estableeiuneuio d« B* May yÚotmp, ca; se de la Obrapía U entré Mercaderes.y -í tñlgñaoiop
FUSIL REMINQTON,
Regiamente para el uso y|uum«jo |de «sta ai un, «proba lo por el LXcmo. Sr. Capitan Geuaral.
Obra de UXto para la instrqcpm > feerica dal ejérclto,
Ue balia de venta 4 500 min» il? eSuud >, h Se .u Jos raales faertas, en 1» ldraroma y Libraria Militar, Muralla 4J, La la« trèpida Tonieotf-Itey 20 y la Ja ia Vili la 4* liarcioa Jr é/mp , 1 ltsina <i.	f
Miércoles.—Rtos. Martin obispo confesor, Mennas solitario. —B.UiegnriQ Turomense, soio d* los milagros qnet-l Señor hizo por la ¡nterersion del-glorioso San Martin escribió cuatro, libros entero»: pero A nosotros bástenos brevemente dacír que fus p«n milsgroeo y tan enriquecido de prnjlglus divinos e*t« santísimo Varón, que parece que Dios le hsbre hecho poíarcsítno señor ríe todo.—En el siglo VI condenóse Momias Atina soledad completa; pero el Señor reveló su existencia y mansión i. otro sieivo suya, que [o publicó, para que !r-l CfiStfaoos se edificasen con el espectáculo de las virtudes del santo solitario y muchos autores hablan de «are selrtarin con mni-ho elogio.
También se menrvouan lo» -danto* Valentín, Feliciano, Victorino, Atañedero, todos mártires, Verano y Evodm obispos, Bartolomé abad confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne-.—En S»n Juau ue Dios la del Sacramento dé 7 a 9, en la Catedral A ias , en el Espíritu Santo, San Fe» lipr, Santa Clara, Santo Cristo, San Isidro, Monsanau, Guada-tupe, Carraguao, Cario, Jesus de Mírete y parroquia de Guana, bacon le 7 a 8, todas A R. D. M. de renovación. En el Botos! al Señor del mismo título de á 8.
Corte de Maria.—Dia 12 ue Noviembre—Corresponde viai-tar á Nñeítra Señora del Pilar en eu au templo.—En Guanaba-cea á Ntra Rr». de la Eucarnaemn en la Parroquia privilegiada.
CALENDARIOS
PARA BA (i»;»-Jí i •
OBISPADO DU LA HABANA
' Para el aNd jíl tetiñ
Se vouden ál precio du costo obre por mayor y rrreu Jí > r el esteblaeinnaato de H. May y Cp Cjli.i lora Gorajia no re 11 autr« Mercadorei y San Ignacio.' 1 Mí- 1 ‘ '
lálb'MMMM
PAKA BU AR/aOHISPADO OR
SANTIAGO Di: OtiBA
PARA EL AÑO DE 1869.
Se venden por mayor al preclude cosi umbre on et eetableú* miento de B. May y Cp. Obrapía nu.n. 11, entra Mercaderes y Sañ Ignacio y en casa Je D .Pani Per ir Guarnii ¡laico egurte en Santiago de Cuba.
¡M8TRUGGÍ0N
para la cobranza de la contribución inda« -trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á tíos péselas el ejemplar	.	..
PUBLICACION INTERESANTE,
Manu» de ta,Comribucion mJyátreal y dB.qomercio.J* 1» lula do Cuba y gala det bbhirltíuylinte; coúCquq,	1, ,
l.°—loetrucciou anotá-la Je 2>i do írébrero Je	y Untan
para la exacción do este ¡ni puesto	.V ..	-
Y 2.°—(listona, legiilaciòn, cemealfiiio» y regla* pata 1«
Práotioa de esta cootnbuciou en la Península por I). Maaoe Alonso y D. Antonio Cereo.) ta, Jefe lyAlurioíatracino«1 j:ü j d. Negocia Jp el 2.a du la DifeqfclbU geueiai de Contribuerouaa Se vendo t -'Veinte'réaléá foe(reaM ¿o ú Papelería Je Jo Manuel Freí xa.'cálle de .UérmlJeraa ea inora'iI » le) Obispo.
rtcal y eselarei id» Ar-hicofraJ!» del Ran'í rimo Sacramento, erigida «n la Parroquia Je Nira. Sfá. de Guadalup — -recre aría.
| —Et viérne» 13 del Corriente urea celebra esla Corporariou el i lio ver,«rio J)„r sos crfrpjea difunto-. Desde el Ave María darán ¡ principio lita misa* rezadas con reupousi A la concinreorr. Alas j 8 en punto empuaatá la vigilia de tres lecciones cetebrállJese ei i Santo Sacrificio de la misa. Acto contiuuo tendrá afecto la oración fúnebre, terminando con la procesión de áuirnaa y último
responso.	________-	- i - ■ -	I r t;(J f l ilíl ÍX’al [" CI
Lo que ao pone en conocimiento de to los lo» Sret. cofrade»	(lili	I I
‘At, Manual de Hacendado
de La alma» de loa que en vid* no» pertenecieron con vínculos !	,*****'*®*'	11«4 w 1/11WMMIs
tan ssgradtw,) ' oed " t'*‘ * ' '- 1 1 ' '	, v
Guadalupey Noviembre 9 de 1868 —El V(Ce-*eCrélArio Joti S. Barrera. • ■ n» 1,4 11	•	...
-J J
m a
HABANA là ItF. NOVI CM B liti
VACUNA.
Juéve».—«Dad 49 en «I Panto Angel. Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Vibrile».—De II A12en .Icen* Maria.' Miércoles. Eu el Santuario de Ragia. 8ábad%—En la Case Cunaisterial de idéu. ' Domingo.—De 1L á 12 en la Rala Abzpttbiar. raem.—De 8 á 9 en Jesua del Monte,
Según las últimas diipoaicioned soberana»: hállase de venta á seis reales, «a Sita Imprenta.
OBRA DE TEXTO, ü
Lo la ubrenaae San, añila de la Muralla, se vende Ala rCs-Jca y encuadoruada A Jos peeos y dos y medio respeítlvameni» itogralia de D. Pafrioio Pal «eso. doetor au jarispridéucla y ca' teaiáúco de Histeria y Geografía;
i