IU publicación libro la presenta.—Habana y Juuio 10 de 1863.—
Manu l Padilla de Aguiar.	.	A 4
En los autos que sigue don José Antonio de a Fueuto contra la sociedad de Soiis y compañía, cu cobro de pesos, se ha ser do el Sr. Alcalde mayor de este juzgado dar por contestada la demanda eu rebeldía de dicha sociedad, y que se notifique por tros números (lo la Gaceta oficial de la Habana como se verifica, a la referida sociedad. Y para que lo mandado tenga efecto libro
I» presente.—Colon y Jumo dies y siete de nt l ocho ientoB se-
a uta y ocho.—Manuel V. Lavarria.	A O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa seguida cout a don Vicente Carbonell, por herida al pardo Perfecto, criollo, que por 1« Gaceta oficia, se notifique a don José Fernandez Pestaña, dueño de Perfecto, que por auto definitivo dietadoen tres de Abril último, eutre otras cosas, fe condena al prec sadoalpag. délos gastos de curación á su dueño, á razón de uu escudo por cada día que no pudo trabajar.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente por ignorarse la residencia actual de dicho Fernandez Pestaña.—Hab ua Judo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Fran-
c SCO de los Reyes-	A O 3
Consecuente al intestado del ultramarino D. Du.u ugo Mar-roauis ha dispuesto el Sr. a'calde mayor del distrito de la Cate» dial se publi )ue por treinta números de la Gaceta oficial - al auto que á 1» letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo ceitificado por los Escribanos públicos de «ata ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquis y por sus herederos á los que coa arreg o * derecho deban sucedería; oonvóquese por ediet >s á los que se consideren con derecho á cus bienes pura que eu el término de treitta días comparezcan cou los documentos que lo acrediten ¿justificar el que les asista y cou el resultado de dichas couvocatonas dase cuerna.—Aburan.— Gabriel ltamirez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana veinte y odio de Juuíj de mi. o hocieutos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez. .
A O 5
GDICTOS.
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayar del distrito de liundnlu. pe de esta capital.
Por esta m. segundan arta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¿don Vicente Alousoy rnoiono José Socorro Padrón ¿ ñu do que dentro de nueve dia« ¿contar desde esta focha, se presenten en la escriban a del que suscribe a hacerse cargo del tras’a lo que se Ies ha conferido eu la causa que so les sigue en uniou de otros por perturbar el órden, seguros de que si así .o hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó mcursos en las penas de la ley y por bastaute los estrados de. Tribunal para los tramites que ocurran.—liabana Juuio veiutey seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fornel.—Por su tnaadado.—Mauuel Barreto. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Juuio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
E O 4
D. Luis Genaro Muñoz Alcalde Mayor de ala villa y su partido Judicial por S. M. tic.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y e nplazo á don Felipe Reyea para que denlro de nueve dias coutadus de-de esla fecha, se presente eu la cárcel pública de esta citada á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa quo eu unión de su hermano den Mauuel se sigue por hurte de un. alOardo, unas espuelas y machete, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida )usticia; y de lo contrario se le dec arará rebelde y con umaz é ncurso eu las penas que las leyes imponen.—Cien-fuegos veinie y une de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho— Eu.» G. Muñoz.—Por su mandado.—Luis M. Arredondo.
o- O 4
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor de la jurisdicción de Finar del Kio
Por e >ta mi torcera carta de edicto cito, llamo y emplaza á ou Karaju Emita li uuq'j, de oieio apatero,y veciuo que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se píeseme eu la cárcel pública ue la misma á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por abuso de coufiausa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiulslrará recia y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—Parar del Kio Jumo diez y siete de mil ochoeieutos so-estay ocho.—F. Chorot.—Por mandado de so señoría.—Pablo García.	E O 4
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Kodriguet [á] Chéveie, natural deUaiiarias, vecino de la calza la de Sau Lazara, soltero, trabajador y como de veinte y seis años, para que eu el té mino ele nuevo dias se preseute eu luuáicei pública d» esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ne la causa que se le sigue por heridas á don Miguel Martínez, seguro de que si asi lo hictere se le oirá y administrara justicia; y de io contrario incurrirá en las penas de 1¡» ley, —Ha-buua Juuio veinte y siete do mil ochocientos sesenta y ocho— Aiu rail.—LJo, Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo, Agustín Valerio.	tí O 4
Don Juan Dof y Michsns. alcalde mayar de este distrito judicial por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta da edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Frgueras, que tuvo un estab Acimiento eu el pueblo de Batabauó, para quo eu el térmiac do nueve días su pn sema eu la Keaí cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto y seguro de que si asi lo hicicere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so lo decl rará rebelde y contu-máx á im ursu en las penas de la ley, y se le tendrán por bastante los es rada* del)Uzgado, doude se la liaiá t las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Junio veinte y cinco de rail ochocientos sesenta y ocho.— Dot.—Per mandado du su señoría.—PedroPlu taren Kcuié. Y cou el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—(Jumes y Juuio veinte y cinco de mil ochocientos sea »»ntayucho.—Pecio Plutarco Renté.	E O 2¡
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario ile S. M. y Atcal* de mayor del distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda Carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Juré del Rosario, conocido por Pollo, esclavo de don Basilio Bolúmin, vecino do Cayajabos, para que dentro de nueve días couta or desde la ¡lecha su presente eu la cárcel du esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo de prendas a don Carlos Lasa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario re le declarará rebe do y contumaz é iucurso eu las penas déla ley,—H .baña Junio veinte y siete do mil ochocientos sesenta v ocho.—Luis de Aída.—Br. Juan Fraucisco de los Beyes.
1	E O 3
Per este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a don Francisco Abril y don José Salarich, piloto y capitán de buques, para que deniro de nueve dias sigu entes á la fecha, se presenten presos en la Real cárcel á descargarse de la cu pa que les resulta eu la causa formada por estafa de seis mil pesos á los tires. Baylcy Rolláis y compañía, del comercio de Boston, seguios de que si asi lo hacen, se les oirá y udininini trará justicia, y en su defecto se los declarará rebeldes, contumaces é incursos en las p na« de la ley, que así lo tengo mandado en la referida causa.— Habana Junio treinta de mil ochoeieutos sesenta y ocho.—Ahe-rsn.—Gabriel Ramírez.	E O 3
Bou Arturo Amblara, alcalde mayor de esta villa y su partido juw dicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y empUzo al negio Alejo, criubo, do la doiacion uei poirero Ke.-o lucion, de los tires. Z iy as y hermano, para que dentro de nueve dias á contar desde esta techa, se presente en la Cáicol pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal por heridas graves a su compañero Rufo, criollo, seguro deque si asi lo hiciere se lepiráy aJmimstraiá re. tay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para hacerlo las ulteriores n itificacioiies Q le asi lo be dispuesto en los criminales del asunto.—Giianajay Jumo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho Arturo Amblaid —Por man Jado de ti. cria.—José Maria Castro. Y para su publicación por tres números de la Grc ta oficial libro la presente —Gusnajay y Jumo veiute y nueve du mil ochoeieutos sesenta y ocho,—Es copia— Jo.se Maria Castro. ^
K O 3
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se orean con detacho á heredar al moreno libio Lino Cruz, vecino que feé de Cayajabos, y el cual falleció intestado el dia trece del corriente, para que eu el término de treinta días á contar desde ia f*cha, comparezcan en este juzgado á deducir el que les asists, acümpiiñ»do de los documentos justificativas Quo asi lo bu dispuesto eu el intestado del referido Lino Cruz. Gua-tiajay Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho. Arturo Amblard.—Per mandado de su señoría.—José Maria Ca.-1ro.
Y	paia su publ.caeiou por tres números de la Gaceta ofici-l li-
bro la presente.—Guanajay Junio treinta de mil ochocientos sesenta y echo.—José Maria Castro.	® ^
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorai io de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar,
Por el presente edicto se publica por término de diez días la subasta del estab ecimieuto de carbonería sito eu ja casa número cin. nauta y sois de la dalle del Tejadillo, con los útiles y electos que conteuga y sean correspondiera es a lus bieues do juicio de iatustade cei u.iramariuo don Jocó Peña y López, señalándose para el acto de remate, quo tendrá etccto eu esto juzga jo situado en la caca numero cincuenta y siete de la Calle de Escobai. la hora de las once de la mañana del dia ires del pi óximo mes de J ua
lio__Habana y Juuio diez y seis de mil oeüocreatos sesenta y
ocho.—tíuiique Díaz.—Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para que conste pongo la presente.— Fecha ut supes.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
h 7
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Pablo Martínez Blanco, natural de esta ciudad y de reíate y nueve efios, á fin de que se presente eu la cárcel publica de esta cabecera á descaigurse de la culpa qae le resulta en la causa seguida sobre hurto de un caballo . ¿ don Pedro Martines Pita, c eito y s.-guro de que si así lo hieiero se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz a ineurso en la» penas de ia ley y por bastant* S los estrados del tribunal para lus notificaciones que ocurran.—Pinar del Rio Juuio diez y siete de m 1 ochocientos sesenta y ocho.— Antonio F, Chorot.—Por mandado de su señoría.-Juan A- Ca-
Vo»11 Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Jefe honoraria de Administración civil y </(-caldo mayor del distrito de Jesús ilarí* de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Frai cisco Jiménez, natural ue Alá ag», vecino que toe de la calle de Cuba número cuarenta y ocho, soltero, de veiute y seis años, y de oficio cerrugrru, puraque eu el término de ia •ly se presente «o este juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que eu uniou de otro se le sigue por hurtu de uu reloj, apercibido du estrado-.—Habana y Jumo veinte 7 siete ne mil ochocientos «es mta y ocho.—Automo Batanero.—Por mandado do S Sria—Mauuel Padilla de Aginar. X para su publicación eu la Gaceta oficial libro la p.oeen e.— Habana y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	..... ,	,	,, , _
D. Juan Llattra y Chirrido alcalde mayor del distrito de Deten por S M. etc.
Por este nu tercer edicto cito, llamo y emplazo á don i e no Trull, natutal de Cataluña y vecino que fué del quinto distrito, para que dentro del término de la ley se preseute en la escríbanla d-1 actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante la Exorna. Real Audiencia de la sentencia dictada en la ciu»u que se le sigue en unión de otros por la sedad, apercibido ue estrados.—Habaua y Juno treintade mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan L'asera.—Por mandado de su teúorra.—Br. íe-lijie Fumar i.	EC 4

REMATES.
Por disposiciou del Sr. alcalde mayor de ebti villa y por ante m., á consecuencia dol incidente á ia testamentaria do la morena Maria Josefa Lougina Dia/-, furnia <o para tratar de U ad judie ación ó remate de la cana situada en la calle de Palo lPauco de esta villa, número ochenta y dos, está mandado que p r Ja Gaceta oficial se anuncio al público estiibe dando los pregones de la ley á la ineticionada casa púa su remate. Y al ef cto libre la piesente.—Uuauabacoa y Junio veinte y siete de mil ocho, cientos sesenta y ocho.—Francisco W. Artneugol.
R 3
Rl Sr. Juoz do Paz del distrito del Cerro á consec encía de la demanda verbal establecida por D. Lino Martínez contra D. Juan Oitiz sobro escudos se ha ,-eivido señalar las doce del día ocho de Julio próximo ontrauto para la venta eu publica subís ta de ios bienes embargados á Ortiz, consistentes -m os útties demas efectos que contiene ia caúlia < e madera .un ntada sobre zancos que tiene estab.ecida en ia Calzada do Cristina, frente al ferrocarril del Oe<t«, yvvalorados en la caiitidadkdo trescien os diez y sois escudos ochocientas milésimas, según mas por menor aparece de la taiac ou que se pondrá de manifiesto al que se interese en adquirir dichos bienes, que existen depositados ou poder de O. Luis París; on inteligencia de que el remate ha d-tener ifocto en las puertas del juzgad*) sito on lacal'ede Vi 11© -gas número tieinta.— Habana treinta do Juuio de mil < cb< cieno tos sesenta y ocho.—L lo. Jo é Espiual, Secretario. R 3
Por auto proveído por eiSr. An a do ma.or del distrito de la Catedral unte mi, en loa ejecutivos que sigue dun Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, eslá prevenido su ai.unciu al público en veiute números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha du celebrarse el dia ». is -de Julio próximo vouidcio, a las ocho de a mañana, un el juzgado, sito eu la calle cerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, cou portal, ubicada en la villa de (Juanabucoa, calle de Jesús Nazareno o Bertemaly; esq úna á la de Luz número treinta y seis, de lapio» piedad dé la deudora, tasada eu d,ez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setesta pe* s s madio real, para que el que quiera iracer postura ocurra á la escríbanla ó ul lugar señalado—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocbi.—Lio. Agttstin Valerio.
G O 24
A consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por dona Gertrudis Uliva contra la tila, don > Irene Calderón en cobro de diez y seis mil escudo»; ha disp resto el Sr. Alcalde may. r dol distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual se proceda al ruínalo de una casa de manipostería y tejas situada en la calle del. Habana uúmoro ciucuenti y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazadaoulesu.ua de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocieutes.veiuley ocho milésimos, seualaudo.s para que t-nga lugar ia subasta elidía d.ez y si te del entrante Julio a las ocho de su mañana eu las puertas del Juzgado situad,, en la calzada de Belascoain nñinaro sesenta y ocho; adviniéndose que no se admitirán pest, ras que no cubran las dos terceras lartca del justiprecio. Y para >a pú dica, cien por la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua Junio 16 de 1868.—Manuel Pim, utel.	a 21
E Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que par este ó den y tres números sa convoquen lus personas que puedan dar razón quiau infiriera uu trancazo al moreno E euterio Gamba, en una bodega de la calle de San Josá esquina áia del Rayo, el día veiute y cinco del corriente, asi como quisa sea su autor, puraque dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, comparezcan eu el Juzgado sito raizada de He-iaseoain número sesenta y ocho, u dec arar lo que sepan ,obre el particular.—Habana veiutey nnere de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barieto.	C 5
Eu las diligencias que sigue el asiátieo Esteban Bargas, contra el Lio. módico D. Domingo Valdé i Marzal, eu cobro d-veiate y cinco p.sos ochenta centavos, en íebeldíu del deinsne dado, lia dispuesto el Sr. D. José Mari» Cardonnel, primer suplente del juzgado de Paz, se notifique al citado Valdés Marzal, p, r tres números consecutivos ds la Gaceta oficial, haber sido condenado al pago de la suaa demandada y costas causadas, y para su publicación eu los términos dispuestas dirijo el preseute.—Ceiba Mocha y Junio .'5 de 1833.—Jo ó María Car-dounel.—Por su manda lo.—Ei Secretario.—Félix r.euittz.
C 5
A consecuencia de a causa formada Contra los morenos Ap Ion o cmgo Julián Serran • y A rueda Dulce por la herida inferida al de igual clase errigno Mañero ha dispuesto el Sr. Alcidde mayor del D str 11 dei Pilar secetlvoqueu á 1. s personas que se.u sa ed rraa del suceso que tuvo ugar en lucailu de Feruandiua a noche del diez y siete de Alaivo últ m o puraque se prese iteaa declorar lo q e les censte. Y para su pubiicicion en tres números de la Oae„u oficial libro la piej,n;e. Habana y Junio veinie y siete de mil ochoc ent, s leaemay oche.—L lo. J. Ramcn Portocarrere,	C. 5.
Juzgado de la capila: íu general, escribauía de gu irra —Consecuente al cuaderno formado para tratar d»l cumplimiento de los acuerdos y pago de 1,,a acreedores del concurso del Sr. Coronal D. Tomas ue Sotolongoy Franch, de Alfavo ha dispuesto el señor Magistrado Auditor da Guerra do este Ejército é Isla que por tres números do la Gaceta oficial so convoque nuevamente á los interesados en el juicio para que si día sitte de julio pró nmo en-traute á las doce d» su mañana comparez mu ante su Sria, eu el salón de audiencia anexo a la escribauía del ju gado, Plaza de la Catedral, á una junta promov,da con rl fia deque acuerden deliberen lo qne teugan p, r conveniente aceres del acuerdo últi» mámente celebrado por los h. rederos del ciiado Coronel D. Tomas de tiotolongo con D. José de Castro bajo apercibimiento á los que no concurran, do qu i t atarán y pasarán por lo que acuerden ios quo so reuuan cualesquiera que sea su número. Y para que tenga efocio lo dispuasto libio la presente eu la Habana á 30 d Junio de 186».—Alejandro fcuñez.	G 5
Por el presente do órden Jdel señor alcalde ma/or del distr,«. to del Pilar, ci.o llamo y emplaz.o n.evam nteá D. José Susini para que eu el término de quinto dia comparezca por la Escribanía de mi cargo á evacuar el tras ado do Iu demanda qua contra él ha astablecido D. Juan Ama.¡o Galan en cobro de esc,rufos y do la cual s< leba conferido traslado.—Habana y'Junio veiutn y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo U- Alvarez.
E 5
Juzgado do Psz de San Antonio.—Hl Sr. D. Manuel Suarez y Dios, primer suplente del Juez de paz de esta villa, encargado del expresado juzgado por enfermedad del señor Ldo donJoié 11. Mat ías, lia dispuesto á in.,tuucía do don Francisco G nzalez Diude, que per treB números cousecntivos do la Gaceta oficial do a Habana se cite á don Nicolás del Castillo, vecino que fué Ue lesta población en la calle d# la Esperanza número euarcntaly siete, y cuy» residencia se ignora, según aparece de las diligencias practicadas para averiguarle; á fin de que a las once del dia euce del actual, .comparezca en este juzgad», bien perronalineu-te, bien per tn die desulegílima repre-ontacion, asociado déla ers. na que para hablar en su nombre eligiese, y provisto de todos los medio» de probar su ¡atención, a contestar la demanda vsrbal solicitada por el mencionado don Francisco Gnnza'ez, par» rec amarlo la suma de doscientos setenta escudos de plata, procedentes do quince meses de alquileres do la casa indicada, ven -cidos en cinco del próximo pasado mes de Junio, á razón de diez y ocho escudos caña un mes, con apercibimiento el repet do Cas tillo de que por su falta de compaiendo el dia y hora señalada se le deciaraiá rebeldo y contumaz.y se mandará seguir adelante el juicio.—Sau Antonio Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—El seorutario, Miguel Duarte y García.
El Sr. alcalde mayor de esta ciulad por aute m so ha serví do declarar intostado el fallecimiento do D- Audies Celestino Fragas, natural do la Villa do santiago do Cangas, provincia le Fontevedracn Galicia, vecino del pueblo ■ o Guane, cas id > con doña María Pía del Rosario Valdés como de veiute y se s años de edad y porsiiB herederos á los que justifiquen serlo con arreglo á derecho á fin do que en el termino de treinta dias se pre semen eu estejuzgado per conducto de la escribanía del actúa, rio se les convoca por este medio y por tres números consecutivo-déla Gaceta Oficial. Y puraque tenga efecto ,su pablicaeion libro a presente.—Pinar del Rio veinte y cinco .de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan A. (.agigas.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D, Rafael Casano va y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y per ante mí esta dispuesto que por edictos y por tres números consecutivos da laGa ceta oficial se anuncie al público haber declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco A meida y Pacot natural de San tiago de las Vegas, veciuo de esta Villa; viudo de doña Petioua Perez de cincuenta y dos años de edad é hijo legítimo de D. Ku desindo y de doña María del Uármen Pacot: y que se convoquen á las personas que se crean cou derecho á la herencia para que dentro del término dr treinta dias ocurran á deducir sus acciones eu dicho juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—«un Antonio y Jumo veinte y s e-te de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
G 3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y tres do
corrieule proveído en la cuarta sección déla quiebra de la Si-
ciudad de Regato Castañedo y Compañía se ha aprobado lo acordado en la juuta de exámen y reconocimiento de créd.tos celebra da el dia vemie y dos del mismo y se ha señalado para la de graduación de los misinos créditos el dia ocho del próximo mes ue Julio á las doce de la mafisna eu el tribunal.-Hauaiia Junio ve nte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—P amando de
Castro	^	’*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por aute mí, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento de dona Manuela L a-fuoute, naturul y vecina de esta ciudad, casada con don Pedio Foivade, h ¡a legítima de don Mauuel y don» Manuela López., y por sus hered ros á los que conforme a derecho deban serlo; oaro que en el término de treinta dias ocurran t i juzgado por mi conducto á deducir el que let asista,—Habana y Alayo veinte v cinco de mil ochocienos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio	G JO vs.
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor 4el distrito de i a Catedral por ame mi, está mannd.du se anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de llovía y Komay, y por sus herederos á los que confirme a derecho detmu seno, a qu enes se convoca por treinta números de la Gaceta" oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Juui® doce de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Agustín Valerio.
G 19
TIr oííi irt
El señer alcalá» mnyor d#l d «trit» del Cetro ha dispuesto á con, ecuetieia de las diligencia 10. madas por haberse encuitado ahorcado eu uu cuarto del .ngemo Toledo, site en les Q remados ai asiático ni ario d. la doticion dol mismo, ei 17 dol comente uuo por tres números de i» Gaceta oficial se conve quo á los qñe puedan dar razón del hecho y á los pa.romes de d.chn a..ático para qu» dentro da tercero día comparezcan les primeros & declarar lo qu» les conste y los otro, á man.lester si se hacen 6 uó pi-.een lucarna— Habaua jume 21 de 18 <8.—Br. Juan i ,an-cisco d# 1#8 Rt3V6Xe	^
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro y por ante wf ha dispuesto que poresie órden en tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Juan Rodrigue» Martínez, vecino q„e .re en el mes de Majo último de Jesús del Monte, en la ca le bel Muuicipio uñm ro ocho, para que deutio de tres días del ultime anuncio cemparezea eu el juzgado i ev.caur un a. to de rus-Z5. .u c*u¿ crmiiual.—Habi.ua J uui# 30 cU lSúd.^Jo-é N.co-
gr> Acalde mayor d« la Catedral per ante mí iia diapueí-to que por tres número» couseoqtjvos 4« la G»cda oficial so
convoque á D. Feliciano Viluró para que en el término de tercero día comparezca á evacuar uu acto de justicia.— Habtu i Juuio veiute y siete de mil ochoci. n os sesenta y ocho.— Ldo. Agu-tin Valerio.	C O 5
Ei señor alcalde mayor d d distrito da Jesús Marín, * n la c usa formada por lesi mes causadas al uegro Mateo esclavo de D. Ans' lino González, la noche del veinte y tres de Junio actual Ira ílispu sto que por tres numen s de la Gao. ta ulicial y término de segundo día se eouvoque á las pers na» que tengan conocimiento del suceso, para que & próxima audiencia comparezcan a declarar.—Habana y Juuio veinte y ocho do mil ochoci-nt' s sesenta y ocho.— Eugenio Pontom	O O &
En la cau a criminal formada por la muerte del morbno li» bre Jisó Marinero. Ocurrí a el dia veinte jim dei coiri nto, en uu cuarto de la caja calle de las Figuras número 107 ha d puesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria se convoque por tre números d la G ceta oficial y término de segundo dia á las peleonas que deseen mostrarse parte en el procedimiento. Y para mi cumplimiento libro iu preseute —Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. B ruar Jo del Junco
c o r>
El Sr. Alcalde Mayor del d atrito de Jesús Alaria ha J'.s» pucaio re convoque á l3. Luis D rado dueno que fue «le una tabaquería sita eu la cale di la Habaua esquina á la d- l rol, para que dentro do segundo dia se presente eu ei juzgado, a ina-tiu.rse de cierta provid< u ia de ia Superioridad Y pa a quo su evacúe la (ouvocstoria libro la preáente.—Habaua y Juuio treinta de mil ochocienos sesenta y ocho- Alan uní Pailita de Aguiar.	C O 5
., El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha diapuesto que por este ó de i y tres números se convoquen i lus p rsouas que pue an dar razón quito hiriera al moreno libre Luis Sama en la calle de las Auirnas esquina á la dol Aguila el dia ve nte y cuatro del corriente asi como quien sea su autor pata que dentro de quinto día después del último anuucio, comparezcan ou el jut-gado sito eu la (Jaleada de Beluscoaiu número seseóla y ocho á declarar loqu sepan sobre el particular.—H..baua29de junio de 1863.—Manuel Bárrelo.	C O 5
El reñor a calde mayor de esle distrito, ha dispuesto se «¡te por tres números de la Gaceta oficial, y término de quince dia» a D. Antón o Serpa veciuo que fué de la cal e de Dragones número cincuenta y cinco, puraque per mi couducto representante eu el Jungado, cade de Escobar número cincuenta y aieie, á evacuar un acto de justicia cu la causa criminal contratos negros Joaquín Gómez y Ra ael Perez, por hurto de plátanos en ei ferrocarril del O.-ste,—Habana J nio veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ln «lio-puesto consecra nte á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os del intestado del negro Francisco Vera de nación caraba'!, vecino que fué de aquel par ídr, soltero y como de oincueuta años de «da I se convoque por lr -inta númoros do la Gacta oficial ¿les quo se cuusideien con derecho á los bienes quedados por fallocim cuto del referido Veta y se proseuton á hacer uso del derecho que les asistir en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libio la présenle.—Habana veinte y dos de Junio de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 6
Real Tribunal da Comercio.—Eu los autos de la cuarta sección de la quiebra de Juan Manuel Pardo y compañía se lia señalado nuevamente para la juma de graduación de créditos el dia seis del próximo mes do Julio á las doce de la mañana cu e! tribimal con apercibimiento a los acreedores que no cnncuirau de estar y pasar por lo que acuerde la inayi ría de los quo asistan cualquiera que sea su uúinero.—Habana Juuio veiute y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro'
C O 4
El señor alialde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoque á las per-solías que sepan eóino y por quien fué herido el negro emancipado Jaime Leí va, ksí como quien s u uu mulato en mangas de camisa que se dice hir ó á d.cho negro, y cuyo h ello tuvo lugar en la noche del veinte y c eco del corriente, á tiu de qiiq dentro de quinto dia del último anuncio, comparezcan en este juzgado aito en ,u calzada de Bslsacoain, uúinero sesei tay ocho á declinar io que sepan sobre el particular.—Habana Junio veiutey nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.--Manuel Barreto.
C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha disimeslo que por este órden y en tres números se convoque las personas que puedan dar razón de quién hiriera al moreno Miguel tiamá el día Veinte y cuatro del corriente, así como quii n sea su autor, para que dentro de quinto dia después del ú limo anuncio, comparezcan en el juzgad i sito eu ta calzada de Belascoain número seianta y ocho á ueciarar loque sepan sobre ei particular.
—Habana veiutey nueve de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.	G O 4
El seño Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, llame y emplace por primer edicto, y térnrin i de ireiuia día», por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¿todos los que se crean con derecho a heredará don Agustín Jorge, vooido que fué de la Nueva Faz y falleció sin testar en veiut¿ y ochode Alayo Ultimo, paru que deutrodedicho téimino se presenten á deducir sus acciones según previene el articulo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fo-di'o Flutarco Renté.	G O 3
Kl Sr. Alcalde mayor de esta juri dicción ha dispuesto so cite, llamo y e nplace por primer edicto y término de treinta dias por tie» números de la Gacela oficial á todo- los que se consideren coi derecbo a heredar a don Alariano Oroposa, vecino que fué de la Nueva Paz y falleció sin testar en diez y ocho de Marzo ultimo para que dentio de dicho término se presenten á deducir sui acciono» seguir previene el articulo trescientos se-sentuy ocho al trescientos setenta y uno de la ley do enju cia-miento civil. Y para que tenga efecto libro 1» ptu»«iu*.—Oni ues Junio veiute de uui ochocientos »asenta y ocho.—Fedro FiU-tarco Renté.	G O 3
itl señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al asiático Manutl María Diago, cuya residencia se ignora, que ou la causa que se le sigue por heridas al de Mi clase dráui Bautista, »e le lia conferido traslado de la acusación del Promotor fiscal, cuyo trámite ha de evacuar por medio de ah gado y procuralor, apeteioidoque de uo comparecer ¿nombrarlos dentro de tercero dia del último anuncio, se les nombrara los do turno.—Habana Junio veiute y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Fiaucisco de los Reyes.
G O 3
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto p'oifa ib mi que por tres números de iu Gacela oficial se convoque a don Viceule Alvar, z y Prudeucio Coilina, confinados cumplióos, para quo comparezcan eu ei juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa criminal que iusti uyo por Irsroues simples ai presidja-rio Mariano Fernandez.—Habaua Juuio veiute y siete de mil ochocientos scseuia y ocho.—Carlos Lauieut.
C O 3
El señor alcalde mnyor del distrito de la Catedral ha dispue-to se convoque por tres números seguido, de la Gacela oficiáis las persea ia que puedan dar razón de cómo tuviera lugtr el luir to ue seis libros en la calle do Bernaza número diez y »eir, el dia diez, y ocho del corriente, y quien sea su autor, para que al siguióme dia de la última convocatoria comparezcan en el jHígado a declarar.—Habana Juuio treiuta Oe mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 3
Ku la causa criminal formada por lar lesión ia inferidas á la morena Mari. Anacida del R y, la tarda d»l día veinte y dos de Jumo, á las tres de ella, en la calle de la tí-perauza, próximo á la cali» de la Florida, ha dispuesto el Sr. A caldo mayor de Jesús María se convoque u las personas que lengau noticia del I echo, y sus cireuustaucias para que eu el término Ue tercer dia se Uiesmiteneu el Juzgadoá declarar loque les conste. Y para su pnbhcac ou libro la pro-teme.— Habana Junio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br, Bernardo de! Junco.
C O 3
El Sr Alcalde mayor del distrito de la Cate lral por aute mF ha dispuesto se oouvoque por tros números s guides de a Gace-taofinal é os morenos Jacobo Bebadiila y Cario, Toledo, a D. Mauuel Gómez Fernandez, asiático Joaquín Labordo al more-no Martin esclavo dol parJoL lis Vinel, a Julián -leud.ve y D-R imon García; para que al siguiente día de la última couvoja-t iría comparezcan en el juzgado a declarar eu la causa formada per robo ue ciento cuar uta posos d is tenes á D. José García. —Habana Jun o treinta de rail ochocientos sesenta y ocho.— Gabriel Ramiiez.	G O 3
Consecuente al cuaderno formado para tratar de la terminación lie la testamentaría de dona Alaría del Rosario tiotolongo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de. juzgado de Bulen, eu proviuencia de veinte y tres del qi e cursa, aiciada ante mí, se cunvoiueo por espacio de ocho días coDsecut.vos en la Gacela cficial á los herédelos dedon F aucis. o Silva, cuyo pa alero se ignora, á fin de que presenten por sí ó por medio d - sus legítimos representantes y en el término de veinte dias, a contar desde la primera publicación, los títulos de doimutocou que poseen los terrenos pertenecientes á la Hac.enda «lo tian Sebastian, déla propiedad de los h.r d»ros de la Citada doña Maria doi Rosario tiotolongo, ubicada on la jurisdicción de Finar del Rio, panino de tian Juan y Martínez, en concepto de que si no lo verifican, les correrá el perjura » a que haya lugar—Habana Junio veinte y cinco de mil octoomutos sesenta j ocho.—Car,os ^Laurent,
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto se eouvoque por t er números seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan uar razón de quien sea el autor d»l hurto.le un reloj de oro, verificado en la tarde del d ce del cor-nenia en la suunsiía da la iglesia de S-nta Catahua, cuya preu da pertenecía á don Ensebio Román, para que al siguiente día de la ultima convocatoria comparezcan en e. juzgado a declarar —Habana Jumo diez y nueve áe mil ochocientos sesenta y ocho.
—Gabriel Rum.rez.	® 0	1
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jairas Mana tula causa formada por estafa de dos banderas españolas con ans escudos en «I centro y algo dése dortJa una de ellas, y las cuales pi-dióD Podro Santiago ¿nombre ds D. Federico García á D. José Afenouiiec, portero del antiguo Louvie, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de segundo día se convoques las personas que puedan Uar u . ticia del hecho y sus cireuustaucias.-Habana Junio veiute y cinco de mil ochocientos sesMitay ocho.—Eugenia Pontón.	GO 1
El Sr. A calde muyor del distrito del Corro, por ame mí, ha dispuesto sa convoque por este órden á to las las personas que nuedau dar razón del hurto de ropas ver ti «do el veiutey tres del corriente, en la casa de don Juan José Murgas, situada en el partido de los Q temados, para que dentro de lo. tres día» desnuca del último anuncio, compaiezciu eu ei juzgado á doclaiar lo que les cou te.—Habana Juuio veinte y »ets de uui eolio» montos sesenta y ocho.- ’ -sé Nicolás de Ortega. ^
j*j gr Alcalde maj of de la Caledral por aute mí ha dis* puesto que por tr-s números consecutivos de la Gaceta oficial se
convoque á.rau Manuel Gómez y Quiza, já] el Colorado, para
nue eu eí término de tercer día se píeseme en el juzgauo á uu acto de justicia.—Habana Junio veinte y cinco de mil ochoeieutos sesenta y oih-.—Ldo. Aguat oi Valerio.	®	1
El Sr. alcalde mayor del disln.o de la Cátedra, ha depuesto se eouvoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial ¿Mr Richard Uiumnem, pa.a que al »¡guíente dia de la última convocatoria compaiezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia «n la causa formada coutru den Ramón García por hurto.— Habana Juuio veinte y siete mil de ochocientos ,st8enta y ocho.
—Gabriel Ramírez.	„ ,	,Q9	1
El señor Alcalde mayor del distrito de B den ha dispuesto por ante mi que por tres números dé la Gaéeta oficial se convoque á don Isidro Alasticur y a don Fernán lo García, para que uesjraes del último anuucio comparweau en efjuzgado ápres-
lar una declaración en causa criminal.—Habuna y Junio veinte y seis de m 1 och rcioi.tos sesenta y ocho.—Br. Felipe Foruari
G O 1
Par di.-posii ion del señor juez de Hseiouda se ha seña ado el d udiez y ocho del coirieute á las ocho de su mañtna en , despacho de su senaria, ca !e c rala de Sau'a Clara número veinte y uno para una junta de lo es los acreedora« dd Ldo t oa Francisco Javier Koma , cou ebjete do que procedan a .a olee ciou de alud to , apercibido el qu> faltara de estar | o« loque acuerden o. ásateme , á cuy« clo.-to so íes convoca.— H ibsUa Julio prtmeio de mi ochocientos stsentn y oche.—Pin ocupación del Eser baño de Hacienda.---Antonio Ariuengo .
G O 7
El.-eñor alcalde mayor de Josus Maria á oxhm to del Sr. atedie mayor.da la Jrrisdicciou d - Colon, ha dispuesto que poi tres núm.irusde la Gaceta oficial »e convoque a D. JuauGui-zaloz, mayoral que fué del ingenio tianta Rosalía, para que deutrode quince ¡as comparezcan en aqud j argado ¿evacuar i ñuto acto de justicia ou causa criminal. Y cumpliendo lo mandado i.tro la presenta,— H i baña y junio 30 de 1668.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 7
ji_ *r i..".jl-l j'!ja
PÁHTF NO OhCML.
Viérnes 3 do Julio «1« I8C8.
GACETIN.
henq/icio.—El iniéreoles re verificó en el teat.o Je Albitu como esiaha anunciada la función dispuesta á bauetlcio dei aplaudido y aprecia lo actor don Alauuel Argenta, qne después de haber pasa lo algunos masasen la Península donde se trasladé para ra.tnb eeer según parece, su quebrantada salud, h» regresa o si país »u que casi puede decirse que se ha formado como artista y doude ha pasado ios mojares años de su vida. Ador «lo mérito y experimentada, porque injusticia fuera negarle Ambas cuali ludas, tenia en cierto inojo derecho á uu» enmaróse concurrencia al pieseutsrse nuev tmaule al públ ce después ds su rus ta, pero el calor es mucho, la MagdaUu» no está pare tafetanes y un artista por buaae que sea qau aa presenta aelo ó mal acompañado, le qne quizá es peer aun, no baila par» dei» perlai’interés eu los a aautesdel Unno nacienat. ¿Qié aucedié pués? Le que temiamo«, que el s»Aor Argente traeajé pare el gran turco, pues no oreemos que la futrada faese safieiente pura oubrir los ga tos da ia función. ¿Es posible que después de tantos enes de experiencia uo comprendiese el stfcer Argeale cual debía ser uacasariainemo el resultado? Nosotras sin presuueiou lo de-¡nnios, uo eor engañamos. Es Tardai que miramos desapasionadamente la «o-a. iPacieucial
La función consté del interesante drama: Loe latos ele la familia, que á nu»stre modo de ver es una de la« mejeiespro-duccioaes do Larra. Hay tipos eu ól muy bion delineados, ani treme bien urJilay desarrollada coa talento, eoneoimiento de-corason humano, »scena« de efsete y na fia altamente mernl. Los laxes de la familia.'.... si estrechados por olios escome podemos encontrar la verdadera fslieidai. A pesar de lo que so lia dicho y »o dice eeustaniemunt* acerca de ia fraternidad humen«, á posar d« lo que saprò de ella sa trabaja.... en la apariencia.... les lases que uuea á los hijo« coa lo» padres yraeí-procanwnte y al »«poso con su compañera, cnande el uno y la otra raer, cea el no nbra de tales, son los únicos «rapaces de alejar del corazón el egoísmo qus muta los mejor»» scalimrautos del hombre y hasta rae virtù lus. Los lazoi de la familia paodeu aflojarse, poro al fiu ua recuerdo, uu remordimiento, el amor inspie rado por un misino objeto, un consejo oportuno, bastan para reanudarle«. El diainade Larra qne tiene por úuieo fin probar esta consoladora veidad, inspira per esa rason uu vivo interés. Les argumentos que se fuad ra eu lo i iarto, au lo natural, au io verosímil, son los que nunca dejan da couvene r. Lo« damas au» Irstieuan, pero no pasan nanea Ja lo» oídos. Uuo» «cautos minuto» daspue» »a olvidan.
En cuauto á la ejecución, solo diremos que el Sr. Argeale encargado del papel dui anciano navarro, demostré en él qu» a» actor do conciencia y que ira estudiado mucho ese .interesante tipo. A guuas veces arrebatado p ir la vehemencia con que el autor lo anima exageró lai voz un po.o, pero bien puede perdonársele este defecto en grucia del deseo de agradar de deudo pro* vieti». Los demas artista» que le acompañaron.... pero basta. No sabemos mentir, y «romo uo teuemo« ganas de intentarlo siquiera, guarJaromo« silencio.
La función, iud»peudientem-nts do lo que llevamos ind cado, ofreció la particularidad de que la pieza ilutada: Los negrot catedráticos, filó suspendida á consecuencia déla indisposición rcpeutina Je la tira. Campa, que debe haber sido cosa muy leva, por que en la misura f iiiciuu ctrcu 6 una papeleta anunciando para el sábado la representación de la misma obra, tío su lugar ejecutaron varios in embros de la compañía de los Bufos, una caución titulada:,Los cocineros, de mérito meros <;ue mediano como composición y como desempeño, y la guaracha, El negro bueno, que es realmente muy bouita y en la cual se advierte un trate de raelaiicolf qnen» tarda en luminar á los que láoycn uo obstaute la viveza dol rit ne. E«ta fué repetida.—B igta por hoy, que ya nos beino» extendido demasiado eu el lacónico clruulo en que liemos resuelto encerrarnos, por ahora.
Dos ca táveres — Dice al Alba de Villa Clara.
‘ Los famoso» bandidos Joaquín y Andrés Peros, han »ido encontrado muertos en terreno» de tfalainaua», carni» no que de Taguayabou conduce á aquel punto. Según informes, les ca láveres fueron encontrados con todas ana arma». El Auur»» —,iio„t. uu uaai-n«taso quo la dividió eu dos partes^ la cabeza y otros mas machetazos on ol resto del cuerpo Kl otra í!'*í •O I.	. f..... ju ,.r..ua..
Publicaciones. -Hemos recibido e Eco del Pilar, núme o 39, el cual no llegó el domiugo á nues ras manos como otras veto» ha sucedido motivo por ei cual no hemos dicho naia acerca de él.
Tambivn acúsame* r cibo del núinpro í de la “Revista Mé* dico Quirúrgico y Dentistiaa,” que con na taba aceptación da b s personas in e igente eu los ramos de qua se « Capa, publica i los Síes. WJ ouy Gonza,ez.—Todos convintimi en que tate periódico posee verdadero mèri o.
Mas cuidado con el gas —El gas del autor brado no es por mas que digan ua combu,tibia burato. Por lo misma qua no lo es, im convince queso pierda inútilmente- Decimos esto porque al pasearnos antenoche por el p.rqua da Isabel la Católica, sin ernbarg i de que por brillar la luna su el cielo, y por cierto que i sta alumbraba bien poco, estaban los farolas apagado», se sentía un fuartrsima olor ¿gas. ¿Do donde podra provenir' La cosa es clara aun cuando no lo estuviese la noche: debía provenir de a'guu escupe considerable, puesto qu ¡ tan - ousible ara al 0 fato el hidróg. ue caib .liad . que por él salía no obstante v«ri-ficarse la pérdida «I aire libre. ¿Estaría abierto alguu qnsma-dui? Ajustarán mal a guuos ds silos al cerrar? ¿Estaré rota ia cañería? P,«gamas s«u estas que se no» ocurre hacer: é «tros toca ahina avsriguur si sen fundadas para que pongati inmediatamente rsmedio »1 mal en el case qee exista.
Datos científicos:— Determina ,a la paralaje anual de algunas ds las eatrinas, a pesar de las inmensas distancias qu» las soparan de nuestro glob >, se han calculad# por lo mOuos aptoxi-inativamcute estas distancia-, yen seguida el tiempo que emplea la luz de cada una sn llegar á nosotros. Rssulta, puse, que la estrella que hasta ahora sepamos tesar usa» cercana »■ ia del Centauro de la que ñas separan 8,603 milleues é 200 mil leguas do á 4 kilématroa, habiendo necesitado su laz mas ds 3 años para llegar é la tierra. Lt “Cabra” dista ds uusstre planeta nade monos que liO,392 millones de leguas, empleando su luz algo mas de 71 sños en mauif atársenos Ds la magnífica estrella 'dirio,’’ que todo el mundo coaoee, nos separan 58,174 mi lonas ‘do leguas y hasta pasados 21 años u» brilló para los habitantes ds nuestro planeta. La ostrella polar que necesita mes de 31 años para enriar.,os su lss esté de nosotros é 73,948 tnillunes dé leguas. 8¡ la voluutad del Omnipotente biciera qne eu el momento su queso lean estos renglones, desapareciera esta última estrella, por ejemplo, todavía durauts 31 años continuaría au luz prestando sus servicios á nuestros navegantes; y ai á la misma dia» lancia, supongamos a quo se halla “Cabra,” creéra otra estrella, de iguales dimensiones, no lo sabríamos au la tierra sino al cabe de 71 aúna f algo mas.
El Ateneo — He aquí el título de nna nueva revista quincenal q ie lia comenzado é publicar La Piopaganda Literaria en esta ciudad, perió fico que desde fileno recom-ndamos á nuestros lectores, no solo por la inportancia y variedad de las materias de que se ocupa, sino por la reputación de que gozan las personss que 1 s suscriben. Ile aqui ei indice de este primer número:
Colaboradores,—Nuestro programa página 1,—Agricultura Agricu tura eu Cuba, página 3,—Enfermedad de la caña, página ñ,—bono», paginad,—nalieia de tacaña, página 7,—Gorgojo dei buniato, página 9 —Insectos útiles, página 5, —Rastra vertedora página 12, [ilustrado] -Cercas al través de una corriente de agua p»g ua 12 f ilustrado],—Industria azucarera, Swift, aparato para fabricar azúcar, páguraS (ilustrado)— Couocim,tutos científicos que deben tener los fabr.cautea de azúcar, p gina 3,—Alodo de labriunr azúcar eu Mauricio, pagina 7,—Medicina, Penetración de las partícula« sólidas al través dolos tejido«, página 9—L. mujer, página II.—Industria.—Máquma para pelar y desgranai el maíz, página 8 (ilustrado,)—Martillo llave, pégiua 8. (ilustrado] — Máquina para hacer ladrillos, página 19 (ilustrado) Ferro.carri es. Tuuei de la montaña Moonac, pagina 5 (ilustrado) — Pn greso del Forre», orril del Pacífico, pagin ti.—Correepou-dencia partioulai; de Madrid, pagina 13; d« Perii, pigiati 13.— Zootecn a, página 9.—VaneJades. L i Biblioteca Enciclopédica pagina 12.—Soneto, pagina 13.—Revista comercial página 14
Pantiji' ti médicos.—Valio« son los Papas qne hau cultivada la medicina, tian Eusebia, hijo de uu médico, fue mé lie» tam bieu, Juan XXII fue médico de la facultad de Montpellier, y compii* varine libros de medicina, y eutre ello el titulado Te cora deles pobres. Paulo H, deapuea de elevado ul pontificado vie tabe a ine cute mol de ios hospitales, r les distribuía loe reinemos que el mismo recetaba. Nico As V. según varios autores fue también modico.
Dicen.—Dicen por ahí qua hay muchas probabilidades de que »1 tir. Argeut» se reúna ¿los principales miembro» de la conip.ñia del tir. Torneili»» q ie se hallan actualmente «■ la H, baua de r.g, e.u de su taiga excurgioa por el interior de la Ida sena de desear qae eem jaute rumor se realízate, porque eu ello verna le úuica esperanza detener un espectáculo regular» quien, eu vez oe lus cosas qu» de alguu tiempo é esta parte cst.rai ,s viendo eu la esc.na cou pe.juicio del arte, del buen gusto y hmad». eenuJo común—Cou la tira. Muñoz, ol Rr argente y unos cuanto, artistas de Ambo» sexos mae, podre mos apiau ir ó desaprobar verdaderas p.ezus dramáticas. ¿Q te teat.o e.eg tan para su» funciones eu el caso de que ee reúna ul He aquí lo que todavía uo sabetuo«.
tuen modo de salir del puso —Tratábate en una casa de los tíralos de nobleza, y cad « cual alegábalos suyos.
U.r caballero mu presum do de alta alcurnia, dijo entóneos
—Señores, pocos podrían rivalizar co amigo cq ra autigue» dad de su origen.
—	iCémo es »*o!
—Porque mi vigésimo abuelo peleó eu las cruzadas,
—	Pero ¿»nquó cruzada! io obj té uno.
—En tonas,	___________________-____________
po: 1 que «sllnmaJa pan da v da, a'iinerto y vldadeU’uoa. Juau
6. a »manta lambí-u las piopelad»» de la grana habitual, «sp.-oialuitnte del amor divina y toda« las vittude» infusa*; y d¿ oj.., oi*a actuales abnn lentes y justo doiecho ; ara otra» i «rasióne* y ttntaoi.iu»» peligrases. Dios es el pan .io los aiiceio» quomuuenU coasigo mismo a « llantos gozan de su vista cu su g ori. ; nosotros en nuestro presente e tarlo de mortalidad romo« también a imantado« por él aunque b*|.i u» «su- Velo La i,a uralc./.a uta de uu artilic II pa a alum inar i ans infanta» y couvieita la sur ancla da la niadie en biche para el surteuto I» ellox y así Dio» se convierte tamicen «m ci»rt,. especie d» «lia pma usar da la expresión do «au ApUitm (iu P.¡. 33) para a ¡maular une.-trasalmas coa ol disfraz de este tineram n o.
Emito» «lid di.i.—tiautos I-áneo, Eliodoro y Andrés de Moma Poli, tano Furia pialad que usó Iréneo st'pu tando el santo euerpo dol glorioso san Félix i« adquirió al instante la insigne corona del martirio.—Klio'loro fl noció eu «I *iglo IV siendo obis-po da A,tiao cuyos habitantes bahía convenido a la fé. tiu amistad com sau Gción ir.o y o ri s padres de a ,u 1 tiempo le proporcl«nó al dar a sus ovejas nacvsmante convertidas abundante p isi., de doctrina «n as escritas de aquellos santos.—El otro ra.nt,i,u «o ia pasaba día am que gastase muchas horas «n predicar «i instruir el pueblo y aai logró ver desteirada de t..d„» aquel.» puises la idolatría. Por fin, después de una vida ilustre en toda «lasa de virtudes fueron llamados á recibir al premio da tu labo rio«o apostolado eu la patriado los bienaventurad )«.
Adama« se mencionan lo* snnt«>» Jacinto, Mustióla, Tnfoa, y 12 compañero«, Eulogio y compañero», Marco.«, Mucian», Pa-I lo y otro« eomf añeros todo» mártires, Dato y Anatoiio y Beliran obispos. Gui tierno abad, Gutacou con o torea.
FIESTAS EL SABADO.
Miras solemne«.— En S in Nico'a« la d*l Sacramento. En la» Ursulinas n ti. D. M de ronovaciou á las 6], Eu la Catedral la de torcía A las 8], A la santísima Virgen bajo tas advocaciones y horada costumbre au todas las iglesia*; acemas en San Francisco y on la Salud hay utra misa cantada a san Fraucisco da Asís da 7 A I.
Salve*.—Eu I» Catedral, la Merced, Sauta Clara, Santa Catalina, tiauto Doinrago, tian Francisco, San Iridro Ursulinas y su todas lus parroquias á la luirá de costumbre.
Córte de Mana—-Dia 4 do Julio.—Corresponde visitará Ntra. Sonora del Rosario su tiauto Dotn ugo y eu ¡fian Nicolás —En Gtiauabaco» A la misma imágeu eu Sto. Domingo todas privilegiadas,
HABANA 3 OE JULIO,
VACUNA.
Juévts.— De 8 á 9 eu el tiauto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 ou Jesús Alaria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casu Consistorial de Ídem.
Domingo.—Do lt a 12 en la Sala Capitular, laem.—Do ti A 9 eu Jesús dol Monto, l«lem.—De 3 A 9 eu «u la ileueficoucia.
Lunes—De ti A 9 eu San Nicolás Idem—De 11 á 12 on Belen.
Martes.—De ti a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Da II á 12 en el Mouserrate Miércoles.—De 11 á 12 eu ei Cerro.
Idem.—De 11 a 12 uu üurraguao. iglesia del'Pilar. facultativos de semana.—Frnuei distrito.—D. Miguel Pon» Obrúpía 9d — D, Mariano Comas, Amargura 51«
Jes ulula iltsi rtlo.— No habiendo uuiuoro suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente,
lercer distrito.—Ldos. D. Ignacio Moutalvo, Neptuno 57.— D. Podre Alejandro Auber, Galmuu 67,
Cuarto distrito.—No Habiendo numero suficiente do profesores, pura formur el tumo »emana!, prestara su servicio ei pr — mero que se presente.	r
Quinte distrito.— D. Poder co Cueva», calzada del Cerro num. 442.—D Juan B. Pujol, ídem uel Luyunó 99.
ttcui Casa iU¡ilcntfieencin y Malee m a uu. —~ c, j Sr. diputado vocal Conde de Lagunillas.
Casa general dr u,.meóles.— Diputado para el presento mes. a, Sr. Magistrado Dr. D. José Giral..
Heal Casa de Matcrutilmi.— diputadas de mes.—Lite señori l Marquesa de Villalba y D. « Agueda Malpicade Roeset.
Asilo ile San José.—Taller kuuorai o» aaoe y oficios.—EJ Jr. vocal. D. Peíayo González de loe Rio».
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de .San LAiaro.-[nspoctor oe mes, -Ei vocai Sr. Coronel D. José Pizarra y (Jardín.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración di:l n/úcar.
Aun quodan a'guuo.« ejemplares del Mauu il del Sr. Dan sobro la elaboración del axúear por sistemada defecar y conservar el guarapo en frío, sin que sufra alterador. Dicha ebra cara de venta y a cargo del Sr. O. Duran, eu la «»11« de Santa Clara uúin. 41,
De los justados de paz en las Islas de Cuba;/ Puer~ lo Rico por el Jlxcmo. 6 limo. Sr. U. Eduardo
Alonso y Colmenares.
La uuava tí'iicioa «1« esta iinportantftiiin.i obra, hállase «le votan on 3l Despatillo de la imprenta «le la Gaceta y en la librería de Oharlain, Obispo, 34 al precio de 4 peao* á reales cada ejemplar.
Manual ds! Hacendada
Según las últimas disposiciones soberanas; hállase de venta á seis reales, en esta mprenta.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérues.—Sobra la Eucaristía.—Et segundo de los prinoi pales efectos de la Eucaristía ee la «onservacion y aumento gran «le da ,a candad y gracia habitual quo «• espiritual vi «a del alma
u m
eoic
TEODORO GUERRERO-
De las entregas soiri-auto.« sa ln eiiuinvlernailo uu corto número de ejemplares de lrt popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías «le Charlara y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su preuio cuatro pesos,
jliíttICIIUÜ A0-VAIi01tllM
en ls urtículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por unaiugia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de veutaeu el despacho de esta inpreuta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.
INSTRUCCION
jara la cobranza de la contribución industrial y de comercio eu esta isla: hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar;
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad yau ju isdicciott, aprooadj por el Etc.tu. "ir. Gobuado it uperior civil. 11 i.11 ne de ve itt un est 1 linprena reales tuertea uuo.
PROGRAMAS, de las lecciones de las facultades que se curaan ea la üeal Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despachóle esta Imprenta ¿ pelo el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Ku I* uoreua «iu áku, chU.j >io U jiuraiu, no vou lo a la rúa ¿ca y eucuaderutitU ádoa poso* y dos y medio respectiva!»out itogradu de iJ. ljaícicíj t* ai t m<> i ictor o.. ¡aaspOv leacia y tedrático >1 > i listón* y üeo¿raüa.
»DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE
Eor et Dr. D. Vicente Has y Cortes.
Obra que cuutiane el testo de tuda» las leyes, extensos er-tlcalos doctrinales y numerosas notas.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de I8t>a.
Aumentado cou variaa noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernado* á loa precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Üornp. cale de la Obrapía II eutre Mercaderes y Sau iguacio.