]» publicación di.pueata en la Gaceta oficia', libro la preaente.
. -bau Antonio y Diciembre 5 de 1863—Antonio de Porto.
U Oíl“no0r.iÍui.^:‘t0 daGuadfluP9 89 Publique en la Gao«.
, „ p„QJ"“aüp\fjrm‘‘dr1,1 P0F f»:'««¡miento abiete,Uto de don Poregrm Perez y Gil 80 ha proveído por el señor'al-
calda mayor del distrito Norte de esta ciudad el auto a á ,ft
' dolarán y1 * * * * * 7*.1?8' con ^ dictaminado por el promotor fiscal.
1U8 X'*“BS qu.ed,ad°8 P“r "1 fallecimienta de don Pe-r1iy G‘ ’ eií ®ltadP da concurso necesario; Couvóque-,,á ¡unta ále «redores dol mismo para que concurran al juzgado e, , a diciembre eutrante y acuerden en ella lo ^ qua convenga * > .preses, publicándose por veiuie números coiiiecutiv . . k Galota odcial de la Habana y Avrora del
í“a'n ,C k UJ° '’ ’0n Td”! 4 105 <}u**9 B*Prt d8nd8 re*idun. jos» Di* Ko.. *. - >1 miel Padrón. V cumpliendo con lo prevengo formo I. o «.»p.Üh. -Matanzas Noviembre catorce do mil euliooientoa seaen - y uho.-Por D. Manual Padrón, José Kei-
no y .Mi® i la.	Ci> ^ ¿j
Y para su publicación [libro la (presente jen la Habana á valuta y tres de Noviembre de 1868.—Manuel Barreto.
A O 2T
D. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrito de (Jua• dalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo íi don Juliau Coude Fernandez, natural de Santander, soliere, dependiente y de veinte y se¡» años, para que dentro de nuevi dias so presente en la escribanía del infrascrito, situada en la calle deban Rafael entre Industria y Conenlado áacr notificado de la sentencia dictad» en la.c«nsa criminal, que se le sigue por estala, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraré recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contornar. ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del j uagado.—Habana y Diciembre 5 de 1868. —Juan Autpnio lornel.—Por su mandato Manuel Barreto.—Y p,r» su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 7 ,ie J.H68'—Manuel Barreto.	E 13
Don Enrique Piñeiro Alcalde mayor interino del Distrito ds Je-sus María.
Por oste mi segundo edicto pito, llamo, y emplazo á los herederos de doña MananaPhelps natural de Inglaterra, de sesenta y ocho años de edad, viuda de don Felipe Amado y Duart» para que eu el término de veinte dias costados de esta fecha uumpuri zcau en este juzgado con los documentos justificativos é hacerse parte eu este juicio. Así lo tengo raandadoreu el inicio intestado de la citada Phulpa.—Habana Diciembre 4 de 1868.— Pineyro. Por mandado de su Aria.—Manuel Padilla de Aguiar. —Y para su publicación libro ia presante —Mauuel Padilla.de Aguiar:	E J 3
O. .'unn José Moreno alca'de Mayor del distrito del Ctr to etc.
Por este mi segundo f dicto y pregm cito llamo y emplazo é los asiéiioi» Luis Macao soltero, de veinte y cuatro años y Leq.» eadi j Garúen soltero di cuarenta anosyqui le falta un a pierna psia que dentro de nueve dias se presenten en la célcel á dspr, cargarse déla culpa que les resulta en',la causa que seje sigue1 por hurte a doña Joaquina RLchart seguros de que se ios oiré y administrarajusticia y d ; o c mtré.iu asráii deciare.'.lo*rsbel-do» y contumac )s y por bastante los estrad is del juzgado pera 1 as ulteriorus diligencia». Habana y Diciembre"cuatro ds 1868.—Moreno.—Por mandudo de su Sriu. Ldo. Luis lt diigucz Y p»rasu pub icicion por ti es números de la Oscura oficial libro la presente fecha ut supra.—Por dou Luis Rodrigue/..—Juan Franchco de los K-yes.	E O 12
lio» tiafael Casanocu y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial por S, M. &a.
Porreta mi primera carta tito, llamo y emplazo á Ó. Andrés Eucmosay a murouo Federico P«re?, esclavo de D. Manuel Pinar, para que dentro de nuevo diaa deapues.del Ajtijlio anuncio, ss presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lee sigua por fuga 3# dicha caree), el «lia diez de Octubie último, seguros deque si lo hicieren «e lea administrar« justicia y de lo contrario se lea deel«rara rebeldes y por bastantes lus estrados del Juzgado. Pues así lo tengo mandado on dicha causa.—San entorno Diciembre cinco de mñ ochocientos sesenta y oc o.—Rafael Casaitova.-—Por mandado de au Sria .—Antonio de Porto.—Es copia,—Y para su pu-i li ación eu tiea números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—can Antonio facha ut supra.—Antonio de Porto.
;	‘	:	E 13
I). Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción jior S. M. ett. _
Por eata mi tercera carta ds edicto cito Ha-no y emplazo al asiático Tolesforo,,.contratado en el ingenio Mariel de estktu» ra regular, lampiño do picado viruelas natural daiOántou soltero y de veinte y tres anos de edad, (jara que «n el fér'mino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa é descargarse de tu uu pa que le resulta en la causa que se lesigue por heridas é don Ensebio Peídomorboyero de dicho iugeníu, seguio de que sratri lo biolere se le oiré y udministrará jusiiciay do lo contrario ae te d clarar,rebeíde y contumaz é iacurso eu lis panas de ley. Q i* así lo he dispuesto en dicha oausa. Guanajay Diciembre tres de mil oeúueientos seaeq a y ocho.—Arturo Ambl rd.—Pormandudode »n Siia. —Mannel da J. Arocha—Es copia.—Manuel d i J. Arucha. E O 12 j D. José Diz y ¡tornero, Abogado ds ios tribunales ds la Sucio y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y su ju risdiccion por S. M. etc. ele.
Por el presente-dicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Antonio y D. José Esbert, Opilan oí primero y Piloto el según oo de la barca española “Rosa y Cérmen” para que dentro del término de treinta días contados de Ja fecha de la publicación del presente, o mpurezca en este Juzgado ñ uu acto-de ju«ticia ep la caura fumada para averiguar si hubo fraude a la Real Hacienda eu los derechos del cargamento del bergantín español “Urania ” parándoles al perjuicio que haya lugar si no lo verificara. Matanzas 11 de Noviembre de 1868.—José Día y Romera—Por mandado de au ¡Siía.—Manual Padrón.
E O 28
Don iEnrique Diuz Oera Seerct ario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,
Piresia mi seguida carca de edicto y'pregón cito llamo y i mplazo a don Francisco Merino conocido por el Corrillo natural deCáúiz vecino do la callo dclpríncipe Alfonso nú ñero doscientos treinta y siete, de estatura baja, delgado como de 24 aú s do edad, de oficio barbero, par« que en el término de nue. ve días se presente en le real c revi de esta ciudad é descargarse de la culos que le resulta en la causa que se instruye pop nerida a den. M’" u«I Enlardo, seguro de que si asi lo hiciere se Luiré y administrar. implida jttstiqi*y de lo contrario »- le dé rlv.-ré rabillo y ~o ':m rz y por hastant; los estrados <Q¡ Afluir 1 para los u& n, j, trámites.Habana nueve de Diciembre de 1868-—linriqu fj	—p«r mandado d» su Sria.—M*t«o G:
Alvaies.	E O 16 - -
J»or el presen.» ee c u y emplaza á los acreedores da don Fruncí ce Bibiau Case» para que ejncuriau al juzgado «1 dia tieoe del entrante Enero a las doce de eu-mañana a la junta que para dicho diuse h- dispuesto A fiu que hagan elección de sin-dú os que lus representen en los autos del concurso d»l expresado Casa», bajo el apercibimienio dp que pe procederá é la eleaciou cualquiera que isa» él nomero de los asistent-i y cantidades que se presenten. Habana Diciembre 7 d» 1868;—Enrique Díaz.— Por mandado de sú Señoría.—Mateo G. A.vaiez.
E O 15
Por el presente se anuncia al p úblico que é consecuencia de los autos seguidos por D. Jo té Manuel García contra D, Juré Viceute Adolteu cobro de iscudos, se ha dispuesto el re mateen pública subasta por término de veinte dias de una estancia ó sitio de iabur titulado Dolorita, situada en el partido de los Quemudos de M-rianao entre la Lisu y Arroyo de Arenas, compuesta de dos cabullerías dé tierra y tasaJavjoji sus. fábricas y demas anexidades cu veinte y tre* mil quinientos catorce eo-cudos trescientos cincuenta miléumas, baoiéudpse señalado,pata el remate las once de la mañana del .din trece.de Enero, próximo en el inzgado sito en la caire de E cubar número ciu-cuenta y siete. Lo que se hace saber al público para conocir miento de ios que quieran interesarse en la subasta, los que pueden pasar « la escribanía del actuarlo é instruirse de mas pormenores, adviniéndose que no »« udinitiré, postura que na, cubra las do» terceras partes del justiprecio.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.-rEutique Diaz.-ri Pur man ado de su Sria.—Ldo. J, Rameo Portocarreru.T—-Por «1 Ldo. D. José Ramou Portocarrero.—Mateo U. A'varerv 0
„ . E 13
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Adeiar.ro de Aria», natural de cata ciudad, splr tero, da diez y uui ve años y ocupado eu la compra y venta do, ganados para que dentro de nueve días contados desde la tocha •a presenta r u m Re»l Cárcel de osla ciudad é, dtavargarse de I» culpa que le.resul a eu la causa formada por herida» a don Marn calino Toledo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oir y administrará recta y cumplida jñaiicia y de. lo contrario »e le declarara rabeije y contumaz á incuroo eu las penas de la ley y por bastantes tos estrados dol .tribunal, donde, pe, je harán las LOiifioRcicnes ydemis actos qu» couriau.—Habana y N> “ viembre 30 de lsPS —Enrique Díaz,—Por inaudadu de sucesoria.—Ldo José Ramón Portocarréro.—Es oopia, Ldo> J Ra« mou Portocarréro.	^
For esta un primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo » don Ji sé García, natural de Madrid, de 42 años, »ollero, y carpintero, para que dentro da nueve día» ae presante eu la Real Cárcel de *»u ciudad a di »cargarse da la culpa que le iluta eu la causa crimina tormada por falsedad de docuinen-ru» cierto y eoguro que si así lo hiciere se e oirá y admiu a rará Ti-cta y cumplida justicia y d,> lu contrario se le'deciarará r»bel de v contumaz ,4 mouiso en las peno» de la ley y pojr bastantes loa riirttdoa del tribunal donde as le hariiu laB hotilicacioin s y demás actos que ocurran-—Habana y Diciembre 1 ®- de 1868. Eniique Díaz.—Por mandado do su Sria.—Ldo. José Ramón •-	E 12
Portocn
Por . 1 presente se cita A los que qulerau h» «¿posturas á tras casas situadas, una en la calle de Aguiar número novante y las otras dos en la calle del Obispo número cinc-anta y Unev«y sesenta y uno, la-adas la primera en cincuenta y cuatro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, laseguuda eu nueve mil euatrocieuto cuarenta y cuatro escudos, treinta y nuevo céntimos, y la tercera en cinco mil ochocientos . cincuenta y siete escudo-, cuarenia céntimos yjqpe se sacan a pública su» basta por término de veinte dias, j ara quo acudan á lps estrados de rsie Juzgado el di» diez y ocho d--lj entrante Dicninbrea i&s once de la maní na señalado (ara el remato pues se les admitirá las posturas que hicieran iiendojirieglndaslá derecho. Habana M de Noviembre de I86g.—Eurique Días.—Por mandado de su ¡Sria.—Mateo G. A‘V«rez.	" *“ .
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por sts.	.	1	'
Per esta mi segunda curta do edicto cito, llamo y emplazo »1 moreno Jo,é Martines («) Métanse«, na urajeo Mmamps, •altero, lbsñi1, oonio dé voiuie y ocho a treinta »ños de estalu-ra leguiar,color prieto, envm itq eu cam,ia, lampiño, nariz chala, éon una cicatriz éc el I- do izqhisrdo ‘dél cogote,'par» que •"-.•i término de nuevo d rií contad, s desde la feclra se prt s ule en la cárcel de esta villa é a,«carga.si4« hvpqipa que je resulta en la éani:, p„r heridas al morón.; Kam n Gamarro, seguro de que si »«i lo hiciera se le oira y admiu aerara justicia y ue lo contrario M le úéclarara reno d- y contumaz e iiícurao en !qs penas de la Ley,— G iauabacoa Diciembre l.’ de 1868—AÍ purua — Por “andado de su S.ía.-Luis J. Marín.-Y para que tenga efecto ludispuesto libro el presenta fechá ut zupia.—Luis J. M,rm.
U 12
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral,
Por esta mi segunda carta da edicto cite llamo j emplazo á dan Alfredo Vaiela 6 Valora, euyas goneralos su ignoran para que en al término de nueve dias contados desde esla fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa qne se le sigue en unión de don Andró; Kive-ro-y Pimente! por hurto de tres cadenas y tres leontinas de oro á don Emilio Eddmauu cierto y geguro que si así lo hiciere se »1 administrará justicia y de lo contrario se le deelararé rebelde y contnmaz é mcurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del ju'/gado para los demás tiámites .ulteriores que ocurran. Que a»i lo tengo mandado en la referida causa. Habana Diciembre tres de 1868.—Atieran-—Por anudado do su aria.— Gabriel Ramírez. Y para strpútillCacion eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre de mil ochocientos sesenta y och ;—Gabriel Ramirez, E O 13
Por el presente se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la hereaeladel moreno libre Pedro Ramírez nalu-ral de Africa domiciliado eu esta ciudad el cual falleció el dia tres de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis sin que consto dejase disposición testación t iría para qua dentro da veinte dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que pendeu sobreabintes-to»u la escribanía deí actuario, habiéndose preeeutado los mu. renos Andrés y Petroua Ramírez á deducir su derecho como hijo natural del finado. Da lo en la siemprejfidelisima ciudad de ia Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho-—Aheran.-Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E O Jíi
i« KM ATI.*
El señor alcalde mayor del distrito d«l Cerro ha dispuesto eu los autos seguido» por don Fermín Ortega Ealomon contri la sucesión do don Gabriel de Sierra y Doña Jcgefá Várela eu cu» bro de pasos que eu tres números con.ei-utivos de la Gaceta oficial s» anuncie al público-el reinar» que ha de tener efecto el dia diez y ocho del corriente de oeho a doee d* labia ñaua au las puertas del Juzgado sito en-la -Calzada de Buemís Aires, número,quince de una casa de manipostería, azotea y alte» situada en Casa Blanca, calle del Carmen número rúa tro 6 cuarenta y nueve, de la propiedad deaiicha-sHCesioti, tasada-eu quince mil trescientos sesenta y siete escudos- seiscientos treinta y ocho milésimos para que el que quiera hacer proposiciou ocurra al lugar, déla subasta j el lora-señal-ido-6 antes a la escribanía á instruirse. Habana Diciembre U de 1868.—Br. Juau F a it-isco do los Reyes.	R 15
Per auto proveído por el Sr. don Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, á consecuencia do ios autos del intestado de don Manuel-do Castro‘Palomino, está dispu ato para el dia diez y- siete del corriente á las once de eu mañana eu las puertas del juzgado-sito ert ta'calle de las Virtudes número 1, el rematé de una casa de inamposlería y tejas situada en la calle de Compostei* numero 44, entre las calles del Obispo y la de la Obrapía, tasada en diez y nueve mil nove cientos veinte y seis escudos, ciento ueventa m lésimas, y se auunc.a al público por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial; lo mismo que el.negro oriol o FloientipiQ, robusto y supo al pareuer; sin tacnas, de oficio cajonero de tabacos, tasado en mil cuatrocientos escudos; para el que quiera hacer preposición ocurra á la escribanía del actuario a. t0.tn.aJl.triS instrucciones ano crea necesarias.—Y para su publicación libro la p: osen te.—Habana Diciembre 9 de 1868 —Por D. Manuel Pimental, Callos Amores.	R ]5
D- Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar. —Por el présenlo se publica de nuevo por el tórmiuo de ocho días la subasta de las maquinas de vapor, pi ensas tipos y domas enseres existentes en la imprenta titulada “ Pr- nsaa de la Habana” apreciados en la cantidad da diez y nueve mil pesos sena» laudóse para el remate la hora de las doce de la mañana del día catorce del próximo mea de Diciembre, eon la advertencia de que no se edmitnau proposiciones que no cubrah las d s terceras partes de su tasación. A tí lo tengo mandado en artos ejecutivos que don GilGelpl y Feon sigue contra la sociedad formada para la publicación del periódico de aqu I ti tulo. Habana y Nnviem bre 28 de 1868.— liuriqu* Díaz.—Por mandado de su Sria.— Ldo-J. Ramón Portocarréro.	R 3
En loa auto; intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino del.distrito de Balen que per el término de veinte días »6 anuncie al público la aubasta da la mitad de una casa situada eu la calle de Agujar ai número ciento treiula y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mil doscientos sesenta y ti es escudos, treinta y cinco céntimos de píate: cuyo remute so verificará á las 11 de la mañana del-diez y ocho de Diciembre en las puertas del juzgado. Y Be anuncia al público para que el que quiera hac; r postura ocurra á instruirse de mas pormenorea a la escribanía radicularia. Hsbuna 23 de Novkmbre de 1868.—Por el Br. Felipe Foruuri.—Juan Francisco Rodríguez.	R 97
En ios autos ejecutivos que sigue doña Elena Gastillini contra D. Juan Bellido de Luna eu cobro de pesos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y periódico Aurora del Yumurí se anuncíe al público estar señalado las once del dia diez y oche de Diciembre entrante para el remate de la casa quinta embargada al expresado Luna, de manipostería y a/oten, situada en las alturas de Emipson y tasada «n veinte y dos mu novecientos cincuenta y un escudos por consecuoncia de dichos autos. Y par» su publicación libro 1* ptesente. Matanzas Noviembre 11 de 1868. Manuel Padrón.	R 22
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez ysiste.de diciembre del corriente año á las ocho do su nrn-ñaua eu el despacho de su señoría calle Cerrada de Santa Clara número veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tiene ia postura del sesenta por ciento de su valor al contado y también para el remate de uu horno dé cal eu el mismo puu -to, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y *dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para que-*1 que quiera hacer postura ocurra í ja Escribanía fié instruirse-—Habana y Octubre veinte y siete de*mil ochocientos sesenta y ochp—Por ocupación del E eribán de Hacieuda Au-tonio Armeugol.	RO 4
■ ñ»IV«M!ATOm*íi
A consecuencia de las diligencias promovidos por l»s individuos del cabildo de la nación Conge Mon lojjge y sus capataces Fr-ncisCiO Pujada y Juan Cáatell solicitando qu» se auto-¡rice á don AgU-tin Araffl Hly don Adolfo Lopes Si vero para qu» su representación de f líos pueden lyslisar la venta del dir lelo dominio de des casas que posee-dicha nación una eu la ci lla de los Cocteles númoro doscientos sesenta y siete y otra al fondo de aquella sin número en I» callo d > la Gloria, ha dispuesto si Sr. alcald» miyor del distrito da Guadalupe por unto mi s» convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos quo quieran 6 se consideren cou derecho a impedir dicha venta-a fin de que a» prsenten en -el juzgado qua dentro de tercero dia después del último anuncio a exponer lo se les ofresca en concepto de que transcurrido aquel término se procederá á is «utori¿-<cion d» los citados Arnmbut y L >pes Sil-vero parala venta. Habana y Diciembre cinco de 1868,—Manuel Pimental	.	O ]5
En »1 intestado de doña María de los Angeles Flaquer: lia dispuestoisl si ñor Alcalde mayor d°l distrito de la Catedral por ante mi se publique por tres núéieres consecutivo« dé la Ua-ceta oficial laa a-ljud-caciones propuestas por los interesados consistentes m tomar cada uno uua acciou de á quinientos pesos de la sociedad del Banco Industriar por su valor nominal como ún coa bienes pertenecientes ai jqicio, y da los dos mij seiscientos escudos oaistentes ni poder del sdmio strsdor D. Remigio Moto por dividendos activos de años anteriores abonarse loncos-tos de entierro ascendentes á cuatrocientos ocho escudo«, asistencia nr,6lies noventa y dos esculos y los cestos Originados en el juicio, á fin de que el quiera mejorarla oCtnra dentro de quiñis dia ¿efectuarlo unte el actuario-) Y para au cumplimiento ii-bro 1* presente. Habana y Diciembre 1.0 de 1868 —Ldo. A<rus» t u Valsrio.	- -	¡	::í	' ¿r G 13
Eu el incidente al intestado de Di v Josefa Moiaiesy Salamanca, formado para tratar de la calificación do sus créditos se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del Juzgado de Belen por ante mí, se cite á lodos los acreedores ó interesados en dicho juicio para d ctar la resolución final. Y para que as) «e verifique se hace la citación por tres uúmeros de la Gaceta uti ial. •—Habana y Diciembre oche do mil ochocientos sesenta y ocho. Curies Laiirent.	C 13
En los autos seguidos por D. Manuel Pedro Mosquera contra D. Pedro Carboneil y Suñol, en cobro de escudos ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí que eu tres números de la Gac-ta oficial se haga saber á las personas que puedan adeudar cantidades al expresado Carboneil é que por cualquier título deban entri gar dinero ó bienes no lo yeiifiquen sino lo mauitiesten auto mt basta tres mil pesos 6 te.s mil escudos, pena de doble pago daños cestas, y demás á que hay» lugar.—Habana y Dioiemoro siete de mil ochocientos sesenta y oeño.—Por ocupación d«l Ldo. D. José Ramón Por-tocarrero.—José María Gamboa.	C 12
Por auto d i br. Juez de Hacieuda se lis dispuesto convocar á bis acreedores del concurso de D. Femando Diago, para que reunidos á las ocho de }a mañana del dia 18 del cor ¡ente en el despacho ds S. bria.. calle Cerrada de Santa Clara número 21, acuerden lo quo les convenga sobre lo manifestado por los .Síndicos respecto á la p:6cnim» molienda del Ingenio Amisíqd — Habana y D.ciembre 10 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Armeugol	C P 13
En Virtud de providencia del Sr. den José Mauuel de Aiz-purúa alcalde mayor de esta villa, y reirem ada por mi el escribano, expedida eu el concurso voluutario de ucreedoies, simplemente promovido por don Mariano Roca de eBte vecindario se manda anunciar por edictos dicha presentación formalisa ja ren arreglo al artículo quinientos diez y nueve de la ley de Enjuicia» mieu ocivil, y Céuvoear « sus acreedores á fin de que stf presenten dentr, ds einte días con lus documentos justifican Y.,a de sus raspee,ivos léditos.' Guanabacoi y diciembre 4- Aiéfe de tnil ochocioints seientay ocho.—Francisco W. Armeugol'. J
C 13
Tribunal de C tnercio.—Por auto da28ide Noviembre último se ha dec, ara Jo en estado de quiebra a don Ignacio García dueño del am, .con de vívere» en la ca le de la Obrapía nú. mero 10 habiéndose dictado toda» jas disposiciones qué para tales casos previene ei Codigo do Comercio, entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. cónsul sustituto don Nicanor Troncoso y Depósitario ftdon Ricardo Moralesrse ha señalado tiara la primera Junta general d» »creedores el di r diez y odio de Diciembre próximo A lax.dooewnrl.trilujrMil habiéndose re ro maído lo» efectos dei referido auto c in cal dad de por abura y s.n perjuh-i i de tercero al diad ezde Noviembre ¿ timo. Y se mandó publicar dicha dec aratoria de quiebra por oste orden y edictos c.m inclusión d i lo qué pr r,cribe él árpenlo 1057 del mencionado código que es1'lo siguiente.—La prohibición do que nadi < ha^a , agos m|enir gas de efe, tos ai quel ra lo, sino al Do-posi ario nombrad-, bajo ia penado nó quedar descarga ios en virtud de dichos pagot, nieuircgasde asob.igaciones que ten» gau pendientes eu favor de la ma a; con prevención á todas as personas eu cuyo poder esistati perteuenc as del quebra lo, ha-gaumanifestación de ellas oor notas,qn« entregaran al ¡ir. Juez Comisario, pena de ser tenid-s pi r ocultad; res de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los acreedores para su a stencia a 'a primera Junta genera1 halo el apeicibimieuto de pararicsel perjuicio que haya lugar, Habana D c emhre 3 de 1868 —Ftrnaudo de Casiro.	C 13
. En virtud de providencia dictada el 17 del mes actual por el 8*. alcalde mayor del distrito del Pilar, aute mí á instancia de D Autonin Telleria y cp en los antoB ejecutivos que par» cobrar cantidad de esaudoa siguo oontra la tára. D. * Maris de Jveus Gaste-
lumeudi, se convoca á los que se consideren con derecho de propiedad y por consíguete de oponerse al remate d d ;»r- a que ocupa la eos« número cíenlo diez (le la calle de las Auimas jjara qu« dentro del término perentorio de quinto dia écoutai de-de el siguiente á la tercer* convocatoria inserta en la Gaceta Oficial, ¿o presenten ádeducirlo en dichos autos; eu el concepto que de no hacerlo asi, se prnqeútuq dejdp JU«gu »1 remale dui edjficid con el terreno, sin que fergau acción á impugnar!.; eu ningún i lempo y so depositara en arcas reales el importe de lo que corresponda 6 toque del remate al valor dado al terreno.—Habana y Novjemhrp 2J. de 1863,—Ledo- J- Bainoti .Poi tocar rero.
, . ..	. ■ •	O 10
A. consecuencia d© la testamentaría de D. Jorré de silva, ha dispuesto élSr. Juez de Paz de, distrito de Jesus Marta y alcalde inayqr Accidental dpi mismo, q^te se a;iuncie al.púijlieo en didho'¡íérlócri'co pob treinta dia» conseeútiv si Que jj. * Loreto-Bertemati se adjudica las dos terceras' partes ue la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que le correspond«, usi mismo se adjudica la Hacienda de la Is « de Pino» en cinco mil escudos'y loa térréúos dé las Pozas en cinco mil escudes. La expresada Bertemati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, jajegjtiunq fluo Je.tP.qM« »».divisoria ft cada, uno de los menores don Fraticiscó dpu.Tilso y doña Leonor paj a entregárselo sen uno de, los tjes casis de la ley, avisando con tre» meses de anticipación á ¡o menos,también se adjudican á la §ra.jRértemali.la murena Felipa y. sus bijas Rusalia y Anastasia por la céiit’idad (dedos mil setecientos treinta y cuatro escude» quo esced’ede los dos terciosjiela tasación fojas oclo utay seis D. Jo; é Colon á nombre de su cousorte doña Sofia au pago del haber de estasjr .dejo que ,8« le debe por adelantos, que ha hecho en estos Bienes, aprobado» en la cuenta presentada,j-e adjudica la casa callo de San Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho mi escude» de lo que se rebajará el censo quo reconoce la casa cañada Sr Jesús del Monte por los dos tercios de la iasa*ion y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyano por loados tercios y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil trescienios noventa es. udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escudos en que esta coartada. Asi mismo su adjudica los negros Bunifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por el|mtegro,precio de las tasaciouns.q ue fe pract queu boy porque lian transcurrica doalgunus años de la auteiior tasación, que fuó hecha en épo en que los negros tenían un precio ulto, ademas de que tres de ello» padecen eofetœedadca que hmeu hajar su precio: dou Francisco se*adjudica el nombrado Francise«.- lasado en mil cien pesos por los dos tercios,déosla y diez, pesos mas. Ei mueblaje y menage de cusa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del misino modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos eu ia manzana de los terrenos de lu Lisa en Manauao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere mas por olios, lo mismo te hura respecto del so:ar, sito «n la calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma-rianao. Advirtiendo que todos ,1o* ¡.bienes quedan obligados a garantizar la reclamación de lé venta de uua casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad dé la hipoteca, indeterminada de l,a casa Je la Cruz Verde y terrenos dejas Poza;; / dóú José Colou adVierté Éambiqn quo estando hipotecada la casa calle do San Rafael qué tó adjudica ¿uno de estos, sus coherederos quadau asimismoajbligadcs expresamente á dejar en garantía leparte de su haber quq pi oporcioualmente les corresponde del vp or. de,¡diqfr» papa, pe» c que quiera mejorar las poslutas ocurrí! á la escribanía del actuario a instruirse, de lo demas que tenga por .conveniente.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou.
R 20
. ..	«»ir.e t.v-.
Juzgado de la Capitanía general de la isla de Cuba.—Escribanía criminalista y de diligencias —Este juzgado ba dispues to que por medio de la Gau; ti oficial eu tres números consecutivos se convoque á las persouus que puedan dar rason del autor de la herid* causada ai m<>reuo Ramon Valderrama, en la cade de los Mitios entri lus de M unique y Campanario, en la tarae del 8 de Setiembre último, á fin de que dentro de tercer dia después dol último anuncio comparesuau aute mí á decía ar lo que las conste Y para su 'publicación libro est«. Habana D¡-Biembre 10 de 1868.—Vicente Kiv«s.	G O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este ór.dqity. ÓP tres números se convoque á don Mariano Hernandez y Morales conocido por el Ai agones yecino que era en el mes de Marzo último dei partido do los Quemado» y después de el barrio del Cerrp, á fin (le que $entro bé t«rcerodia después di. último áiiunció co mparezca en él ju/,« gado de siete a ocho de la mamma para uu acto de justicia eu causa criinihál. H ibana Diciembre nueve de mi i ochocientos sesenta y ocho .—Jdsé'Nicoiás de Ortega.	tj O 14
El Sr. alcalde mayor dèi disthlo del Cerro ha di.spuesto se Convoque en tirés ñúíñer, s de la Gaceta oficial A los que puedan dar razón de como y por quien se tuitaron varits prendas a D. Ignacio Carranza véóino bal pueblo de los Quemado», en su propia morada el d;a 13 de Noviembre t¡ilt¡mo, paru q-ue dentro de quibto dia comparezcan eu el jujgadó á declarar Habana y Diciembre 7 do 1808. -For don Lui» Rodriguez, Linó Raldiris.
O O 14
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do esta Villa y por aai,e mi á con*; euéncia de .»causa forma la por hurto de uu cabaló co ¿Ï tfayé dé mas de ses y media cuartas de alzada Cutero de trote la ado c rao de tres años, s u hierro y uu lucero corrido de a propiedad dedo,í Loreu/.o del Toro vicino de cuartón Mbanacan partido de la Gli a de Mei- ua, está n andado que por l^s números seguidos de lt Gacela oficial se convoquen A las porsonas que puedan dar raso« dei bei ho autores y circuns tancias para que dentro de quinto lia despues del último anuncio se pr; stiiteu eu este juagado á declarar loqueóles coiste. San Antonio cinco de Diuiemnre de 1868,—Antonio de Porto.
C O 14
Por esta mi tareera carta de edicto cito llamo y emplazo A don José Garcia y a don José Cuervo, cochero del térro can il umano pira que dentro d* nueve dia» se presenten en la cAr-eel ¿descargarse de la culpa que li>» résulta ea la causa que se les sigue por herida al pardo Je é Romualdo Correa, y lesis-tencia con armas A ia Policía; seguro dé que se le» ba de nir, y administrará justicia y de lo uoutrurio serán declarados rebeldes y contumaces i incursos en las penas de li L ;y. Habana y Diciembre nueve d« 1868.—Juan Joié Moreno.—Por mondado de sipSria—Lio. Lui» Rodríguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia 1 libro la presente ut supra.—Por Rodrigue?, José Nicolás de Ortega.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del Corro.ba dispuesto que en tre» nú mero» de la Gaceta oficial se convoque á los que pui dan darra-Zon de como g» incendiase ia ropa, y sufriese quemaduras que le {causar n la muerte ei niño D. P> dro|Feinuu|iez eu 1; estancia titulad» Lo.» (Jórrale* barrio dt-J Luyanó .1» mañana del 2del-oorrieute para que dentro de qniuto día comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Diciembre nueve de 1868 —Por Rodriguez.—José Nicolás de Ortega,	G O 14
La Real Saia de Gobierno de la EJcma. Audiencia en carta órden de fecha 26 de Noviembre ú inno, se ha servido dispone-la traslación del Procurador del Juzgado d;< Colon D. Tomas Hir dalgo Gato', al de esta Jurisdicción, y habiéndose mandado guar dar, cumplir y ejecutar dicha Biiperior resolución, con fechados del corriente, el señor alcaide mayor de esta Jurisdicción lia dispuesto se anun ie al público para general conocimiento. Y para su publicación libro la presente. Guanajay nuevo de Dicitxn bre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Montiel de J- Arocha, ElSr. D. Pedro ch rén alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto p- r antemí se convoque entrses números seguido* de ia Gaceta oficial á la» persouas q ;e puedan dar razón de como tuvo efecto el atropello que con un carretón rufrió J negro Francisco O ¡vera como á las ocha de la mañana dei y Vinta j- nueve de Setiembre último, fr-mlo <al número ocho de a eslió ’dé; Téjadiil ), pais que dentro de tareero día eompa-r.Zcau a deciarar eu ti juzgado-. Habana Diciembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
El 8r. alcalde mayor del dis rito ds la Catedral, p rame mí, ha dispu; sto que por tres números seguido» de la Gaceta oficial, «e convo i ue al moreno Germán Valdés, vecino de la calle de lt Haban», para que »-guidamente comparezca en el juzgado ¿evacuar un acto de justicia —Habana Diciembre nuev« de mil ¡ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez. C O 15
El 8r. alcalde mayor de la Gstedié1, por ante mí, ha día. puesto que por tres número» consecutivos de la Gacela oficial, re convoquen la» ptrsoms que ptedan dar razón del hurto de cajones de tabacos, do un cocha que se ha laba A fu puerta de la cara calle de Cuba número sesenta y cuatro el dia tres dii corriente, para que en el ténquio de teruer dia, comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les enliste..—Habana Diciembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo.
Agustín Valerio.	_ ...... C O 15
El Sr. alcalde mayor del distri o del Pilar se ha servido disponi r se convoque por la Gaceta en tres número-, á D. Ce-ferino Gonzalez, á fin de que se presante á ser notificado del auto superior y ei de cumplimiento dictado» en la causa que se e si-g 6 por s.lanumieuto de morada.-^-Habana diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Malee G. Alvarez
COIS
El 8-. alcalde mayor del del dist-ito do Guadalupe, uooane cui-ncia de la cansa seguida A O. ,guació V iaZ jue? y parda Felicia Calvo, por riña y heridas á «s'.a última, ba d,apuesto que per tres números da la Gaceta y pan un acto de justicia se convoque a los mismos Velâzquez y la Caivo.—Flahana y Die em* brenueTede mi) ochocientos sesenta y echo,—U suie Dohal.
C O 15
El 8r. alcalde may1 r del distritode Guadalup -, en causa crini nal, ha di.ipaesto que por tre» uúxeros déla Gaceta oficial se convoque a D. Antonio Aivarez Garúa que hace poco fué empleado de la cuna de salud laNacluntl, para un acto de justicia; —Habana DU-iembre nueve de mil uchoeiéntps sesenta y ocho. —Ursule Doba).	C O 15
Eu ia can acrimina formada por la reberta habida (entre don Joré Rodriguez y otro individui desoonoo do en la calle, de pan Raía 1 a ciche del siete dei corriente ha ¡dispuesto ,«l Sr à ca dé ui»/i't 'dei dì il ri te de Jéstq.ljlftria^ç ¡nyo unen A las persona» que tengan noticia» de la currenc a y sus circunstancia; para que dentro de trre ro (lia onnporcZcau A declararlo que les coioue. Y para su publicación Jiro a preseute. Haba a Noviembre doce de 1868.—Piñeiro.	C O 13
El Pr. alcalde mayor de Beíeñ Va dispuesto pfr ante mi y en los criminales fofo.a i S pur linrti de dos pieza» de crea cnyo hecho tuvo lugar eu ia ca ledei Teuimte Rey entre Aguacate y Vi legas que pur tresnúm ros deb Gac.úa oficial se c invoque á as persona; qtie puedan dar fizón"del hecho y sus circuii» t»nc a» para que deu'ro de terc'ro da del último anuncio coni» parezcan enei Juzgado A declarar. Habana Diciembre siete de lé68—OerlosLaur.iut.	G O ls
El Sr. Alcalde mayor del disfito de Guadalupe en causa criminal ha disputato que por tres lúmeros de la Gaceta oficial y para un acto de justicia, s.i con-oque A don Francisco Gutiérrez, cochero que trabi jó en la osile del Morro tren de Martinez.—Habana y Dicieginre 5 de 1868.—Ursule Dobsl.
A 13
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminali s formados por lesiciie.» al pardo Cirilo Jimenez, qne por tres uúmeres de la Giceta ofieial se cquvoquen A las persimi» que puedan dar ra/on de' Echu y sus circunstaueia», para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar —Habana Diciembre 7 de 1863—Por mandado de »u Siía.—Cárlos Laurení.	C 13
El 8r. alcalde mayor de Belen la dispuesto por aute mi y en los criminares formados por hurto le dinero AD. JoséMsrti* nez Gi), que por tres números de la Asceta Oficial ss cunvoqu
á D,® Merced Callejas y Osorio para que dentro de teicero d¡® del último anuncio comparezca en el Juzgado con objeto n evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana diere bre 4 de 1868—Cárlos Laurent.	(j q jg ai*
E Sr. alcalde mayor de Belen ha disputato per ante mí yen los crimíneles foimados por hurto de medio girrafon de vin0 , u, yo hecho tuvo lu¿ar eu la calie dei Teniente Rey uúin. 49* que por tres uúmeros de 1a' Giceta Oficial se convoquen á las persona» que puedan dai' la-.ou del hecho y Sús Clícuusfcapojas para que dentro de tercero dia del último anuncio comoar-zon en el Juzgado á declarar.—Habana Diciembre 9 de 1868.—Br. Felino Fernáris.	CO 13
A consecuencia de la causa por hurto do quince cocliinos de D Miguel Doroteo y Ü^Juau BautistajMarreru tía dispueslo el Sr alca de mayor de asta Viita se eouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial a las personas que puedan dsr razón de ese hecho que tuvo efecto eu el potrero Apacible eu el cuartón Boyeros jurisdicción de Santiago para que dentro dn
quinto dia comparezcan A declarar lo que sepan____y para su
cumplimiento libro la presente.—San Amollie y D creature 7 do Jó68.—Antonio de Porto.	y o ]q
ElSr. dm Sinon Sa< tinge Juez d> paz suplente 4« est» vida y alcedo mayor nocid utai ha dispues'o por unte mi y con la eousulta de asesor que por tres uumsros.de 11 G«c»ts oficial se convoque á don Antoni i Gallono._v Muñoz para que dentro d i nueve di ts después dai uitimoauuncio se presente en es te ju? gado á notificarse dui ftl o ree lido eu is ^ausa que se lesi., gue por hurtó d« uncibuHo perlern Cibate a dm Jose Rosalie Villalobo. Y para que lo dispuesto ¡ e lieve Aéfi cto ibre la presente Colon Dici mbra tres de 18Ü8. — Mauuel y. D»v4rriu.
C O 12
Eu la ciusa formad i por huito di ñames en el sitio do don Uamnn Estenoz eu cl cuaitou d i Boyeros ha dispuesto cl 8r. «le ldi mayor de esiajuii,dicci*u que entres uùuieios di la Gacdsolicial d; la Habana se convoquen las persoua» que put dan d tr razón d 1 ht Cbo, sus clic instai cías y autores A fin de que dentro d j quinto dis dispnea di úliirao aituucio se presenten a declarar lo que les c inste. Y para q re tonga electo dicb» convocatoli» libro 1 i presente. Cari Antonio y Diciembre tras de 1868 —Antonio de Porto.	G O 12
Eu 1» c (usa formada por la hereda que se lufirió ls parda ADgi la Garcia vecina de Alquilar, ha di-puesto ol Sr. alcalde mayor de t Sta juiisdiceiou se convoquen por la Gaceta oficial d,e laHabaua las personas que p lediti dar razón del bocho y sus circunstancia» afin de qui-dentro de quinto di i después del fil» liiuo.auunci se presenten A d-clarar lo que les conste, Y para que tanga efecto ia public.clóíi dispuesta lloro í.u presente. San Aiitoniü y Diciembre ciuóo d; 1668.— Antonio do Porto
'	G O 12
Por auto proveído por el 3r. alcalde mayor del.distrito ds ia Catedral, don Pedro Aherán ante mi eu los del intestado de dou Antonio Vasquez está prevenido se convoque por este medio á los profesores de albaü Ieriay caipmtena/jue quieran hacerse cargo de la composición dala casa esile del Refugio número cuarenta y uno perteneciente á jos bienes del citado Vázquez, para que dentro do nueve oías comparezcan en la escriosula con el presupuesto de ia obra A hacer sus proposieioues, en concepto de que se encargara dicha composición al que mas ventaja? ofrezca par* los herederos del tinado.—Habana Diciembre Cinco de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.	G O P2
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi esta dispuesto se anuncie al público haberse declara ¡o intestado ei fallecimiento de dou .Guillermo Sabater y Crucet y por sus lloraderas ¿los qua seguii la tey debau »orlo convocándoseles para que eu el termino do nueve días contados des ues del último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se esean asistidos. Habana Diciembre 2 de 1868.— Francisco de Ca-tro.	G O 12
En la causa seguida por golpes al moreno José Csstilio; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoque al expmsto José Castillo, vecino que dijo ser de la calle de Sin Rafael entre Gervasio y calzada ue Belascoain, para que á primera audiencia comparezca eu el juzgado á un acto de justicia.
Y	para que s ; evacúe la cuuvocatoria libro la prcaéute.—Habana y Diciembre 7 de 1868 —Mauuel Padilla úe Aguiar.
O O 12
El Br. Alcalde mayor del distrito de Belen A exorto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas eu los autos formados por fallecimiento del ultramarino jD. ^Gerardo Duriteli», naturai de Urúz provincia de Gerona, vecino que fué de Hato-nuevo putido de Guauiuta.» é hijo de D. Pedro y D * Rosa Marti; lia dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se publique; que poi auto de diez y ocho def corriente «e ha declarado intestado el fallecimiento del esplosalo D.iGe-lardo Daidello y por sus herederos á aquellos quo con arre-gio A derecoo daban sucederre: A o* miamos que se 'convoca par» quedcutie de treinta dias despuea del último anuncíese presenten en ol Juzgado de Carderías á deducir el que les asili-ta, presentando los documentos que acrediten su personalidad,
Y	pura su publicación libróla preseute.—Habana y Noviembre
veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornaris.	C 9' 1 ,»
Sábado 19 «le Diciembre de i mí».
ÜACETIN.
Qué tiempo.—Hubo frese« eu lus últimos dia»; estábamos coutente» uomo una» pascuas sin haber llegado aun a eüas. Respirábamo» á pleuos pulmones el suave ambiente que la nntu-raleza ha concedido á la» regiquts tropicales en la estación que para otra» es de tempestades y de hielo.—Gozábame» en fin de nuestra envidiable primavera invernal, cuando bète aquí qoe á «su de las nueva de la noche del j reves se le antojó á la» nubi s hacer una de la» suyos, y sin decir ¡agua va! comenzaron á verterla y tan de vera», que los chubascos puede decirse que no cesaron eu toda la noche repitiéndose eu la mañana de ayer h ■— ta.... que Dios quiso, porque al escribir estas líneas todavía no podumi » decir cuando cesarán. Es probable que un norie venga á poner término á lit tiesta. ¡Ojala sea pronto!
El Juramento.—Con sumo gusto vamos á ocuparnos hoy de la representación de cala bonita zarzuela efectuada el jueves en el gran teatre por la compaúi» Urjci.i-iranrtiio». Pocas veces El Juramento tic* lia gustado tautu. Ya se vé! Su música es de Uaztambidu que ssb» coquponarla, ngradable y p*ga* j isa al oidi ; el mismo Oaztambjda tenia la batuta eu la mano io que q tiere decir que cantautes ó ¡nstiumeutistn* iban mudos como alunaros de eseuela temerosos de que les imponga usa pen tencia el maestro en víaperns de Hulida, y de sera»j»iito uniformidad y acuerdo rcsu'tó un conjunto tau compacto y homo» pénen, que todo quedó á Jas mil maravillas sin que nada dei ¡ajinase. Fué una r'e aquellas representaciones tan iguales, qu* podemos manifestar á boca llena que no hubo hada que nos desagradase eu ella. Al público parece que le suced ó otro taute porque no escaseó sus aplausos. Pero vamos por partes.
Dando al bello sexo ia preferencia debida, comenzaremos hablando de la 8rta. Morrones y de la Sra. Cestro. La primera adquiere cada dia mes simpatías. Sea por su figura, ó por sus modale», 6 por el timbra do su voz dulce y pastos«, Ó por todas estas cualidades reunidas, ea lo cierto que agraíh mucho. El liapel ue la Marquesa exige sin duda una coquetería, uu desembarazo, una viveza que stia no posé« «un, jtero que adquirirá con el tiempo, por aquello de quo el ejercicio hace maestros, y sin embargo fué muy aplaudida especialmente en su romanza del segundo acto que es difícil, péro qúe no podia serlo pnrá' ella quessbe cantar y que reúne al buen método la agilidad y la conciencia de lo quo hace. Poco falló para que le hiciesen los oyentes repetir ese bonito trozo, parodio se ñísistió lo suficiente y Jos. mùsico» no tuvieron que voiVer las bajas de sus partituras bácia atras. Tod; s convinieron en que la Srta. Morion; s sin h bar caracterizado exactamente su pape , hizo una Marquesa sum ■ mente agradable. Como al teatro.se Va á buscar lo'que agrada y se encontró eu ella, todo el mundo quedó contento.
Por primera vez desempeñó la Sri;. Castro un papel de alguna importancia a! personificar á la interesante María. E»ta artista que potée la belleza del rostro, ya que no sea posible apreciar la de toda su persona por circunstancias que nó queremos indicar aqní, pero que son bien vrsibles, tiene adóni ;S úna voz de mezzo- soprano 0« bastante timbre y volfimou aunque no de grande extensión. La modula con bastante facilidad y eu laa piezas concertantes en que la emite con menos temor, domina a todas las demás produciendo muy buen efecto. La Sra. Castro dice bien por otra parte cnando declama, y con un pó» quito de mas sentimiento nada, dejaría que desear. Fué muy aplaudida y nos pareció muy bien, especialmente en su romanza y eu el hermoso quinteto con que concluye ei primer a' to cuyo andante es indudablemente uno de los,mejores trozos de la zarzuela. La indicada artista ha producido muy buena impresión y aunque chiquita de cuerpo, goza ya de upreeio grande en «1 público: que dice con razoni mas vale poco y bueno que mucre y malo.	- .
Si ei befo sexo, incluyendo & las coristas que cumplieron perfectamente con su deber, nos. dominó por completo no obstante su debilidad, no.quedó menos airoso en la representación oí fuerte que tenia por principale» representantes á los Sre*. Ferrar, Carra talé,.Fuentes y. Aznar. Elpr mero desempeñó con tanto acierto la parte dei Marqués, que mereció la aprobación gene ral. Su. figura elegante, su voz agradable aunque sigo débiiy su buen método do canto le hicieron dueño al momento de les » Ul— patías del público. Cantó su lindísima romanza de salid»' cou uu gusto y un. sentimiento que no estamos muy acostumbrados á oir en funcione» lírico—dramáticas por estos barrios. El Sr. Forre r ha comprendido que e» mejor cantar.que gritar y ha acertado. Mucho nos alegraremos de que continúe por tan buen camino sin extraviarse. Ire que«B en ei resto de la representación no se extravió, lo que declaramos en honor suyo.—Carratalá en su pa pei del criado, graciosísimo y por lo mismo hizo reír en grande.
__Otro tanto podemos decir del barítono Fuente» que hr/.Ouu va ■
bo Peralta a pedir de boca No bemos visto ninguno mejor en lo que baceA la parte declamada, y ninguno que pueda igualársele en la cantada.—Fralmente, e! bajo1 Aznar aunque desempeñó bien el papel del viejo verde, pudo haberlo hecho un poco mas a to. Azuar ea un artista de conciencia, se arregla admirable, mente la cabe a, pero causa siempre soipreta el que do au cuerpo tan grande salga una voz tau pequeña; Si la esforzara algo iros, en vez de perder ganaría.
Para concluir dirami »que el público quedó muy satisfecho de la representación oomo lo demostró aplaudiendo todas las piezas, haciendo, repetir el coro dei chismorreo perfectam-nte ejecutad«, el duo de los Sres. Carretal« y Fuentes desempeñado con mucha gracia, y permaneciendo en «us asientos hasta el fin á pesar de pertenecer ia zarzuela á laclase do la« que acaban eu pun* t», y de «Star lloviendo, á mares.
Preciosa cuadro.-rGimo» hablar días parados de un cnadro' que se hallaba expuesto en 1« Galería Fotográfica del Sr.Cobner, y como somos muy atiaionados á la pintura por contarnos eu el número de los aprendices en el arte, nos entraron gaua» do' ir A ver para aprender., .Le dimos gnato á nuestros deseo» y notu-vimos motivo después par» arrepentimos—El cuadro en cues • tion es verdaderamente uná joya artística, pero nna joya en mi-aiatura lp que le da ma» mérito aun, atendido que no está pin-tado A 1» aguada sino al óleo que ss presta mucho meaos ¿los [ trabajo» pequeñas. Es un grupo ds familia oompussto de
los pidrés y d» do» niños da tierna ed;d apoyares ory sus rodi-llaitj' en una pustura llena de gracia y abandono, Dicb grupo ea tau notable por la belleza del conmuto como por ia riqueza de los pormenores. En él se adriirton corrección de Jil ujo y brillantez de cylornk). Metco.l » estas circunstancias, las cuatro figura» se de.tacan sobro un fondo representando un paisaje amollo ,*u que iodo» ios términos es áu perfecta meo te marcados por
0	mismo que han sido observadas por el artí-ta en él escrupulosamente las leyes de la porspectlv;. El fudi.jo do los árbol, s y de los arbustos parece X remecerse al soplo del aire agitado que penetra por tocias partes Üaúdo vida á lós objetos qae baña, y cubriéndolos todos, menos la.» figures quo en primer término predominan vigoiosaineute cou ese velo trasparente que suaviza los contorno» en fa distancia. El cuadro on cuestión demuestra la habilidad de.Cohner. para utode’ar las figuras y disponerles grupos, y la del exce.eute pintor que posee en su o. tab ecimento, ulotab.'e como dibujante y colorista. U.ra obra como esu merece ser , x .minada detenidamente.
Repetición. -Esta noche sa repite El Juramento en el Grau teatro u.sa.pppúpdu lúHjqs. tu ¡Huios artas.»., q u m.,t > aga» larou e| jueves eu s.i primera lepresuutaciou. Acuui. ja.no,; u io, que irlo los vieron y oyeron qui vayan estauoyji} A corlo.» y uirios, pdas en cuanto a los qae saben ya A que atenerse raspudo ds su acertado desempeñe, nada Lene,,res quo dacir.es parque muy biiei! cuidado tou.lly n de no tai tau a la r«p. esontucrou. En tratando,e de El Juramento S;í ejecuta JO, nosotros ira o.no Uc'.i.) ¡uego el da ir a disfrutar nuevamente do sus agradables me-1 jd a».
1	Testamento de Rossini.—El testamento de Rossini, dice un periódico francos, esta destinado, se asoguia, a causar sensación afí por la elevación de las ideas que reveía, como ciertas cláu,u-las que i-Outisue. Eutre dichts Clausulas seiia iau la.» siguiente:: En ia pinnera expresa el ilustre maestro que lecouoc.d , a ia hospitalidad que unooutró eu Francia desea repesar eu rd; pata siempre. Prescribe ¡mes que su cuerpo sea enterrado eu oi cerneo térra del Pére Lacharse.
¡ Por la segunda disposición lega al Instituto de Francia ei capital necesario para ciear dos premios de 3 OlKl francos cada uno. Uno de ellos so conferirá «uuul nonio al autor, del nie¡or jibreto de ópera, «I otro ai compositor que liara escrito ,a mejor parlitn, rij. Sin embargo, el autor del Barbero de Sevilla estipula expresamente qpa el compositor recompon.,«jo .relio sur metodista.
Salvo estos legados y algunos ma-, Russiur deja todo nu capital a su mujer qua Con tanta abnegación lo ba arisuno Hasta er último rusiente de su vida.
A los cocheros 6 mas bien á sus amos. —Al coucluirss la representación del Ju*ves eu el gran teatro llovía y ios c». majes entraron, según se aeo;tumbra eu tale» casos, eu el pórtico del edificio Afiu do que sus dueñoi pudiesen sub r a olios a pie enjuto- Peí feotemente! Pero iu que si no nos pareció bren m haurá parecídosolo A nadie,f fné qqe los carruajes so detuviesen a.ir algunas vocq»,hasta uu.cuafio.daiiotae.prando a ios que de-Irían ocupar o» y haciendo esperar al publico todo, E ;to uu es justo. Los cocheros no deben aguardar sino el. tiempo absol úa-men te indispensable,'para coutiouar un seguida y cu ir ir une . u-mente en la tila. No es regular que uno pur atender u su comodidad, incomode todos los deoia».
£l bxlgejiódel aire.—JS'i pref ráor Buscoe se propuso examinar la .atino Jara i;err«sir,> y e rq putró que el puso total dol oxígeno acíualinente mézclalo.con el ázoe delane es igual al de 134,060 kilogramos-
Ahora b.ea: cada persona consumí uu kilóg amo de oxigeno al día. La población total dpi grabo aicieuno a 100J tu -llenes.—Lrs au órilw y a putretadcioh ibrarven taiuoim di .■ reamente cuatro veces esa cantidad. K. ox.geuo quo las plaitt«» producen esta compensado por piras causas quo uu so trauma» reíu. Eu pieti ap is, pipe,-, .el pa*p do i xigenu cuujuimdo será igual á utra milésima parte de la totalidad.
Según lo expuesto han de .trascurrir 8.000 sig os anos que se agote completamente ei oxigeno ó re quo e; to mismo, ochocientos md año» per i que !a uerta llegue ai mismo estado qoe laluus quo noveno atmósfera y por tanto habitantes tampoco.
Compailíd ecuestr¡,—Ante una numerosa concurrencia ef,c-túó ol juevos su debut la compañía eouo.-tr j dol circo do Vnrie-dades. La concurrencia f ie numerosa. Los trabajos dolos gi-uétes y acióbatas gustaron mu lio y fuorou sum,monto a laudólos. Por earecér hoy de t empo nó nos ocupamos extei sumiente de ia fuuuion. Lo barremos en nuestro nuuioro do mañana, Dios mediante.
Comunicación -Se nos diliga la siguiente de la primitiva y muy ilustro arohicofrauía de Mari» Bautisuni de los Deuimparadus. —.“El donqjugo trqce del corriente a ¡as 8 de su mañana celebra esta Arth cofradía en la Pairoqu'a dol Motisorrate Misa cantada en iugar de la festividad del domingo segundo ,lel mes e interesados el Ext m r. Sr. Hermano mayor, Sr. vico hermano mayor, ma-yoídomr, tesorero y demas Sreszquu componen la junta directiva quo dicho acto quedo can si m;,.or lucimiento posible, ruegan á jo.» fie es se sirvan asistir al ya referido acto.—El-Secretario, José PIA y Rodríguez.
(1AOETIN REI*iaiOSO.
Sábado.—Nuestra Señora de Guadalupe y Sin Ignacio obiapoy confesor.—L a aparición do la Santísim a Virgen eu el Cerro que llaman de Tepellacac, á uua legua de Méjico, tion» á su favor la opinión general da todo el remo. Dojárnlonos, empero do averiguaciou»«, sobra los fuu l»m;ntcs de • ala opinión, y atendiendo tau silo á quo la Santa Sede ha extendido A nuestra Península la celebración d» esta festividad da Nuestra Señora bajo el título de Guadalupe de Mójiio. Y acerca de ella solo diremos en resúman que («ta aparición tuvo lugar al romper ei alba del día 9 de Diciembre del año de 1531 que se apareció á uu in lio recién convertido, llamado Juan Diego, pobre y inuy cándi-dojy la celestial Señora ,e dijo qu» <11. ,.1 nombro ]» diieso a! prelado de la ciudad que era su vo untad, se le erigiese allí un tum, pie bajo la referida advocación, por la cual desplegaría su misericordia, eu beueficio da los ñeles, to lo lo cual ba sido confirma-do con las maravillas que allí so ha obrado. Véase ol Viilanueva lomo XII.—El bienaventurado obiario San Ignacio, tuvo que sufrir mucho al emperador Miguel III, l ama, o el borracho y Nefoudel Oriont», perseguilor del hombro apos ó ico. En fin du-durante los quince dia* que perrn iimeé Ignacio on poder dees, te tirauo, lo tuvo eaai sin comer y sufriendo toda suerte de penalidades, le cogió por fuerza la ruano y le hizo poner una cruz en
un papel en b unco y escribieron en él y junte A la cruz las siguiente« palabras; yo Ignacio, indigno patriarca ds Constantino-pía conjieso que he entrado con irregularidad . n ta sale patriarcal y que he gobernado la iglesia tiránicamente. En tuerza de e.na pretendida renuncia, fuó el suritu pui s'o en libertad y se le señaló para su residencia el palacio de P, sa,y permai ecié el sau-t*obispo en este destierro basta que habiendo subido al truno imperial Basilio el Macedenio al año 807, le restabiició cuya iglesia.
También se mencionan los santos AmiaMaria, Marrulla Dioaieia, otro Ammonaria vírgenes, Sinqeio,Espimece, Alejandro y, compelieras, Herlnógeni s, Donato y 22 compañeros, MasHicjo,*Constantino, Oras.oocio, Justino y compañero todos mártires, Fraiaa ebispos, Oolumbo abad, Corma«, Colman, Va-lery, Curi eoufeaor, Enma v ud, Kadburga abadesa.
FIEbTAS IL DOMINGO.
Misas solemnes.—En 8au Francisco la dol Sacramenta á las
7, en la Catedral la ds tercia á las 8¿, en el E píritu Sant ,, San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguae y Parroquia de tüua-nabscoa de 7 á8 la misa mavor.
M ,«».rezad» d» bera.—D» 7 en Belsn, la Mercad, S. Francisco, Sta. Ciara, S.ta Catalina, S. Isidro, Sto. Cristi?, Santo Domingo, Monserrate, Guadalupe, San Nicelaa, Jo u* María y Parroquia de Guanabactia do 7J, en el Suato Cristo y San Felipe.—Do 9 >n Belen, Santo Demingo, San Felipe, Sun Isidro, Guadalupe.;—Do 10 en S,uto Domingo San Felipe, Santa Clara, San Francisco y Guadalupe,—De 11 eu la Catedral, Santa Tere s», Santo Cáste, Sap I idro, Monserrate, Ouadaiupe, Can Nicolás y Parroquia de Gulanabacoa.—Da 12 ea la Catedral, la Msrced, Sao Francisco, San Juan de Dios, San Isidro , Mouscrralc, Guadalupe, Jesús María y Parroquiaéa Guanabasoa.
Fiestas.—Ea la Msrced, en Belen á lus 8.
V. O. T. da San Fraucis*».—Los piadosos ejercicios do sertvita fie costumbre.
Plática.—En las parroquias eu la misa mujer do 7 á 8.
Procesión.—La del Circular en San Francisco á las 5 de ia tarde, da aquí va al Espíritu Santo.
Cortada María.—Di» 13 da Diciembre.—Corresponde vis lar á Nuestra Señora da los Añgolas en San Francisco..—En Gua-nabacoa á la misma mágeu en San Francisco privilegiadas.
IIAKAIX.4 )9 DB CICIEUBlUà
Orden déla plaza del 11 de Diciembre de 1S6S.
Servicio para mañana.
Retreta eu Plaza de Armas, Artillería.
Idem en el paseo de Isabel 2. 58 Ingenieros.
Jefe de dia el Teniente Coronel D. Federico Molina y Lemaur, del Regimiento Artillería de Montaña.
Parada y.Capitanía genera1, Union.
Visita de Hospital y Provisiones,'Milicias Je color, Capitán D. Pascual Varela y Alvarez.
Módico para las mismas, D. Jacinto Retamar y Salas, del Regimiento Artillería de Montaña—El Coronel Sargento Mayor, Villalongu.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—P. Francisco Co* roñado, Cuba39.—D. Valentín Catalá, O-Reilly 14.
íí rundo distrito,—D. Pedro Torres, Sol 48..— D. Julián Cfrdova, Luz 46.	I.
Tercer distrito.—Ldos. D. Adolto Landeta, Nsptuno 75.— D. José Armón» Gervasio 134.
Quiniu chiirua.—D. Pablo del Castillo calzada del Luyanó 9 —p. Cárlos Finlay, ídem del Cerro 605.
Real Casa de Maternidad.-^-Di|,uf»aau do me».—En.» señora* D. * María de lo» Dolores Gasiqp de Tavira y D. r Ooucepcion de la Luz da Cárdenas.
Hospitales de, San Felipe y Santiago y de Sao azaro-Inspector de me«.—El Sr. D. Blas Pedroso, vocai de la Junta Municipal de Caridad
. Real Casa de Henejicencía o Maternidad.—-El Sr. diputad de mes el Sr. Coude de Casa Bayona.
) Casa general de Venientes,—Diputado para presénteme de!Noviembre el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Mendi.
i Asilo de San José.—Taller general de rrte- v olio:- - El Sr. vocal, Dr. D. José Franeisi o Rumos Aimeida.