ném
Vicsiit» Maruz siti«facer tolo el pasivo de su quiebra en el 6r dea siguiouto’ primero pagara todas las costas del juicio y sus incidentes á los otho días de restituido en la posición y libio ad. ntinistraciou de sus bimt-s: Segundo exhibirá mil quinientos pesot en cada uno de los dus primeros anos é.c„ntar ¡desde que se baga la entrega y restitución precitada, dos mil pesos en ceda mes de los dos años siguientes y cuatro mil eu ¡los sucesivos hasta el total abono del pasivo de su quiebra en enyo caso le res trovenderá Han C'iprian la casa y establecimiento conforme se capitulóen la escritura testimoniada á fojas seis, entendiéndose
este couvenio sin ningún género de intervención y que los plazos anuales se entregaran ante el actuario para que los aplique al pago en el órden que se fiio eu la sección de calificación de los t créditos. Puesta á botucion la Ipropos» clon que antecede despms de disentida la aceptación uní-Uiiiiemente todos los acreedores asistentes rogaron al Juzgado do se sirviera aprobarla como qceptada ó impuesta é todos los no asistentes eu fuerza del apercibimiento eonqu su les emplazó y o «limando en fuerza de ese mismo apercibimiento cumplidos puu tualmente ios artículos mil ciento ciucseuta y dos y mil ciento cincuenta y tres del código do comercio porque no seria justo que la desobediencia 6 rebeldía de loa i o asistentes perjudicará al dtuiory á los que han concurrido obedeciendo. Con lo cual se eoncluyo el acto que íi'mó el Sr Juez comisario cotí ¡os con cu r-rentes menos Id. Juan Cnnzalez ltegalado que expresó no saber por aute mí que doy fé.—Licenciado Francisco Pérez Bor-roto.—Manuel Alineyda.— Angel de la Hoz.—Juan Kobaina Joaquín González Barraní«, Joan Builqba, L. Mauuel Urbano Hancbez, Ldo. Francisco Perez de Angueira, llamón Guardado, Jaime Giieli, Francisco García, Joaquín María Her« namlez, Ante mí Antonio de Porto. Y á bu deque se couvoquen a li s acteedores de|Maruz que tuvieren derecho para oponerse a la aprobación del convenio ocurran á deducirlo á este Juzga-do dentro de ocho d as siguientes á la celebración de aquel con apercibimiento de que iranscunidos estos siu haberse presenta« do á oposición legal se acordará su aprobación. Han Antonio primero de Julio de mil ochocientos tsseuta y ocho,—Antonio de Porto.
BEMATJEU*.
EDItlTOI.
Don Antonio Ambrosio Ecay, juez de paz del distrito de Belen en esta capital y alcalde mayor interino del mismo itc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á las personas que te ciean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de dona Juan t Hamirez natural de Karrisal de Ag iones en Canarias de fremta años casada con don Tiburcio de Arenal hija legítima de don Esteban y doña Juana Kam r z paraquese presenten á hacerlo valer con ios documentos justifi. tivos eu el término de veinte dias, debiendo advertir q .e «e ha presentado á reclamar la herencia, como herederu su legíti* tria hija la señorita doña Matilde de Arenal.—Habana y Julio 14 de 1868.—Ecay.—Por mandado de su señoría.—Br. Felipe Fornari.	E P SI
Por esta nti primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y empiezo á do.i Máximo liivero, natural de Asturias y músico que fué del cuarto batallón de voluntarios de esta plaza pava que dentro de nueve dias se presente eu la liealcárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de cuarenta y dos po.-os dos reales al patdo Juan Barduza, cierto y seguro de que si a.-l lo hiciere se le adminístrala rectay cumplida justicia y de locontrano se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.^~ Habana Julio once de mil och cientos sesenta y ocho.—Antonio A. Ecay.—Por mandado de su señoría, Juan Kegueyra
& O 18
Ldo. D. liafael Casanova y Jiménez, Alcalde miynr de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi seguuda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emp uzo a D. Francisco López García, natural de Canarias, de estado soltero, de ejercicio labrador, de veinte y seis años de edad y vecino de la ciudad de Bejucal, para que en el término de uueve días se presente eu la Real cárcel de esta villa á descalcarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y doña Kosalía Fernandez por heridas á don José Garda, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y do lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Trtbubul con quien su entenderá la ulterio. tramitación de la causa.—Han Antonio julio trece de mil ochocieu-tos sesenlay ocho.—Rafael Casauova.—Alberto Chiappi. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu Han A ntonio y juño trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.
E O 18
D. Luis de Alda y Tupia Secretario honorario lie S. Ai. y AlCiÜ' de mayor del distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Puf el presente edicto, cito y llamo nuevamente á los que fe consideren co:t derecho a heredar los bienes que á su fallecimiento dejó don Antonio Aiocli*, natural de esta cuidad, casado, de cincuenta y nueve años de e lad é hijo de don Pedro y de Joña MaríaLoreto González de Caloña cuyo fa lucimiento ha sido declarado intestado para que dentro de veinte dias contados uOsde la publicación de este referido edicto comparezcan á deducirlo en la lonna legal correspondiente, adviruen o que se h >u presentado ya eu él judo ,os q. e se dicen ser sus hijos nombrados doña Petromi, doña Isabel, doñz Gá ineu, don Federico i). Antonio, doña Juana, doña Victoria y ,dou Francisco. Dado en la Habana a véintey tres de junio de mil ocaocien tos sesenta y ocho Luis do Alda.—Por manda lo de su Sría., Br. Juau Francisco de los Reyes.	E O 19
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi seguudo edicto, »ito, llamo y emplazo a D. Francisco Jiménez, natuial de Malaga, vecino que fué de la calle de Cuba número evareutay ocho, soltero.de veinte y seis años y de oficio cerrageio, paitt que eu el término do la ley se presente eu e. te juzgado á contestar los cargos que le resullau en la causa que en unión de otro so le sigue por hurto de un reloj, apercibido de estados.—Habana y julio 13 Je 1868.—Antonio Batanero,—Por maudado de su seño'iu.—Manuel Padilla de Aguiar. Y
Cara su publicación en la Gaceta oficial libro la presóme.—Ha-ana y julio trece de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.	O 19
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D. Feliz García ó sea D, Feipe Valdes, natural y vecino ue est», soltero, de veinte y cinco unos, y albañil p.ra que eu el término de la |ey se presente en la Real cárcel á descargaise de la culpa quo le resulta un la causa que se le sigue por óslala de vanos curies de esquifaciones á D. ** Merced Angel. Seguro de administrársele justicia, y de io coutrario declinársele rebelde y contu-máz ó incurrso ou Isa penas de la (ley—liaban y Julio doce de kmil ochocientos sesenta y Ocho.—Antonio Baianero. - Por mandado de su Hria.—Mauuel Padilla de Aguiar. Y para su iu-seicion en la Gaceta libro la presento.—Hatnna y Jul e trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 10
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á los he redeios de D. Juan Manuel Sabouriue uatural y vecino de esta ciudad, que falleció en 89 de Julio del año próximo pasado de sesenlay siete, para que en él termino de veinte días se presenten tn el Juzgado a deducir el derecho que les asista, para optar á la úereucia- Que así lo he disnue.to eu decreto de este día, á consecuencia de ros autos de abiutt stato de! expresado Sabourin. Habana y Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Antonio Palacios.—Por mandado dei Sr. Juez..—Manuel Padil,a de Aguiar.	E 19
D. Manuel López Lugo alcalde mayor de esta villa y sujuris« dicción.
Por el presénte se cita á los acreedores de don Joaquín González, vecino y de. comercio de esta villa, á fin de que concurran i la junta de acreedores señalada para el dia veinte y nueve del corriente julio eu horas de audiencia y dispuesta en los autos promovidos por el referido González, impetrando espera de sus acreedores, pieviniéu lose á todos que so presenten ou la junta con el título de sus cié Utos, bajo apercibimiento de no ser admitidos á ella,—Colon iiilio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho. —Lago.—Manuel V. Lavarría. Y para su cumplimiento lib.o la presente.—Coloujulio 10 de 1868.—Manuel V. Lavarría.
E O 18
Por el presente seguudo edicto se convoca á la sociedad d Oanals y García para que en el germino de trea dias comparezcan enaste juzgado por medio de Procu radur á contestar el .tras ado cenferiao eu la demanda de ten ría do mejor derecho jestablecida por D. J. M. “ Egañacontra la.-ociedad de Ruiz Gom z y compañía y la espresada al pr-tc piojie este en ios autos ejecutivos que sigue contra la de Canuls y García la repulida do Ruiz Gómez y compañía con el apercibimiento de que no compareciendo eu el tér niiro designado;'se procederá á seguir a seguir el juicio eu rebeldía ion los estrado» d,el juzgado.—Colon julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho-—Lago»—Manu 1 V. Lavarriá. Y para «u cumplimiento libro la presente.—Colon julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel V. Lavarriá.
E 17
D. Enriqut .Diaz Otero, Secretario honorario de S. M- y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por el píeseme edicto emplaso á D. Santiago Wal como marido y conjunta persona de D. ** Isabel Chacón para que en el ttrmino iinprorogable de tres días comparncaen este Juzgado por la escribanía dei infrascrito escribano á contestar la deman-ua de menor cuantía que sobre el cobro de alquileres de 1» casas númeio cuatrocientos setenta y ocho do la calzada del Cerro, ha establecido contra él la Sra. D: * María de las Mercedes de Card. ñas y Zayas. Asi lo tengo manda lo en prov dancia dictada en la expuesta actuación el dia 15 del corriente.—Habana y Julio diez y siete de inil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de S. Hria.—L. J. Ramón Portocarrero.
E 88
Por el presente edicto se publica por término de diez dias la ubastn dei establecimiento cafó denominado -‘El empresario,” situado en la caliedu la Habana accesorias B. C. de la oasa número treinta y nueve de la calle de la Obrapía, con sus enseres, Utiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del intestado del ultramarino don Sabino Zufiaurre, señalándose para el remate que tendrá efecto eu el juzgado, sito en la casa .número cincuenta y siete de la calle de Escounr esquina á la de las Virtudes, la hora de las once de la mañana del dia veinte y siete de este mes.—Habana y julio trece de mil ochocientos seseula y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
Por la presente segunda carta de edicto cito, llamo y em-
f>l»20 á todas las personas que se consideieu co i derecúo á los ñeñes quedados al fallecimiento del Escribano Real notarlo de ludias don Felipe María de Soya, á fin de que se presenten en el término de veinte dias de prórroga que marca la ley de eu» uiciamieuto civil, por conducto del actuario a dedumr él derecho quo les ssista, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, Publiquese este edicto pur la Gaceta oficial por los referidos vi-inte días consecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos del asui to eu auto de cuatro del que rige.— 11.baila y Julio ocho do mil ochocientos sesen a y ocho,—Enrique Diaz.—Por maudado de su señoría.—Mateo G- Alvares.
E O 13
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Samgarean y .Torrea á fin de que en él término de veinte dias de piórroga que matea la ley de enjuiciamiento civil se paesenten a deducir,.el derecho de que se crean asistidos para optar á los bienes del finado, verificándolo por con lucto del actuario, seguros de queso les administrara recta y cumplida justicia. Publ queso este edicto por la Gaceta oficial por los rc-feriúos veinte días seguidos, que asi lo tengo manda to eu los'autos del asuato.—Hataua y J uño ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandad o de su señoria.— Mateo G. Alvarez,	E 0 13
El Sr. don Antonio Batanero y Montenegro Ahoguío de de los Tribuuzibs de la Nación tefe honorario do Administración civil y Alcalde mayor del distrito da Jesús Minia y por aute mi eu el incidín e á la testamentaria do don Francisco Esteban Urbina formado contra don Antonio Mediros rn cobro de ochocientos cincuenta pesos, ha dispút ate quoel dia veinte y dos dei que rije á la una de L tarde y eu .as puertas dei Juzgado, sito aula «alie de L iz uñin ro cincuenta y tres, tenga efecto el renmte de uua cas- de tardas y tejas situada eu la calle de Zequaira número sesenta y siete, cita ira cuinpr. n lida entre lacalzada de I» la tanta, y cdlede la Cruz del Padre, tasada en dos mil doscientos sesenta y cinco escudos dos milésimos y uu soiaren la misma calle y contiguo á la anterior ca-a m rcado cou el numero s renta y cinco e cual luid», cinco métros cincueutay siete c ntuneiros de fíente, tieintay cuatro metros, veinte centímetros do toado, y iras metro-, setenta y tres centímetros de fíente de loado, tasado en setecientos sesenta y seis escudos diez y ocho milésimas. Y para su pub.ic.ctou libro la presente—Habana Julio 15 do 1863,—Mauuel Padilla de Aguiar,^	R P 22
Quien quisiere hacer postura á los bienes de Uou Lorenzo Quena, situados eu el partido de Han Juan, aprimados en no venta y seis mil ciento sesenta y uueve escudo i que á continuación se expresan y de órden del señor alcalde mayor déla jurisdicción don Antonio F, Cho.ot, se sacau a pública subasta por Ió mino de treinta dias á consecueucia de ios autos intestados del citado Guerra para cou su valor enterar a loa herederos mayores del h ber que pueda cerrespoudeiles en divisoria y asegurar en fiuea idónea el que toque á los menores, acuda á los estrados del juzgado el uia 27 di ago-to p ox.uio eu horas de seis a uiez de ia maúaua señaladas para su remate que se le admitirá la que hiciese y no ba)e del total de la tasación pudien-do el que desee instruirse de esta en la escribanía del actuario, donde estará da manifiesto.—Y los bienes son los sigu entes: una posesión de vega y potrero denominada ‘ Campo Hermoso” como de diez cabal er.as de tierra m ,s ó m-rnos de las dc|la.h-ciend i H. Juan que reconoce á favor de esta tres mil cuatioc.entos escudo* impuestos a censo rsdimible de cuyo toueuo ocupa cuatro folares don Jáime Bareda. reconociendo en ellos un capital de ochocientos escudos, la cual cou «us fabricas, pozo fértil mi platanar, y árboles frutales, esta tasada en cuaterna y cuatro mil trescientos escudos; JOs muebles, vajilla y lopas, vamadas en cuati ocientos ouce escudos; cincuenta arrobas a, roz j veinte y cinco fanegas de maiz entrescieut-s doce, 1 acción del ferrocarril del Oeste de á mil escudos, un carruaje de medio uso aparejado eu ochocientos escudos, dos cuiretoues de u o en dosc ontoi cuatro escudos, cuatro ruedas para carretas eu ciento doce escudos, los intrumentos de labor y aperos de la finca eu cuatrocientos catorce eseudos, quiuieutos coges de ya) as en mil vemae escudos, tres toneladas de guano del Perú tu cuatrocientos ochen ta escudos, un negro nombrado Juan de Dios lucumi, de 46 años, coartado en ochocientas escudos; veiute y sirte .negros y dote negras de diferentes edades «u euar uta y dos ín 1 trescientos diez escudos según tasación, tres cabal ds de paso y marcha eu doscientos Ochenta y dos escudos, una potrunc i én treinta y cuatro, dos caballlo» viój >8 en ochenta, una pareja de cib tilos dorados viejo* en duscientos trointa y ocho escudos, tres mulos de carga en trescientos escudo- , veinte y tres bueyes u ti es para el tim.ajo.eu dos milpseseuta oscudos, nueve toros cerreros en cuati Ocieusos treinta y dos escudos cuatro vacas con sus ciias en doscientos escudos, do* novillos eu sesenta escudo-, cuatro añojos en ochenta y oche eteudo , ae.s puercas madres eu ochenta y cuatro escudes, viiute cuchinatus eu ciento veiute escudos, veinte y cinco gaillmas cou sus gallos en veinte y seis escudos, ocho pavos en do. 6 eseudos, y la actual cosecha de de tabaco por |lo que produzca .en venta.—Pinar del Rio 7 de juliode 1868.—Por mandado de su señoría, Pablo García.
IV íl
Por auto proveído p >r el señor Al jal le mtior del distrito déla Catedral ante mi en el concurso necesario de don Joaquín Medroso y Sotoiongo esiá dispuesto se anuucio ai publico ei je-mate que ha de verificarse el d a veinte del entrante mea a las odio de la marrana t n la morada de su señoria calle cor ada de {Santaclara número 21 de un ingenio de elaborar azúcar titu lado “San José del Kanchuelo” ubicado en bipartido de San Juau de las Lleras jurisdicción de .Villaclara compútalo de treiu-t i y ocho caballerías de tirra cou mi dotación ae exclavo>, fábricas alambique y domas anexidades tasado en trescientos veinte y un nuil doscientos treinta escudos setecientas ochenta y siete milésimas, advntieudo que rio se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación,—Habana Julio 17 de 1863 —Francia* o de Castro,	A P 21
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du> Bouchet y Moyo sobre disolución de ’ . sociedad en la propiedad de una casa está mandado se anuncie al púbiieo haber te dispuesto se den loa pregones de la ley á la referida caso situada en ¡acalle de Cuba número diez y sei.-’, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso ta centímetros do frente, veinte y sets metros cincucntra cen* ti nietos de fondo y doce metros sesenta centímetros al fronte de esw te, de manipostería y tejas tasada en|noveuta y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera nac-rpro osictones ocurra á la escribaum á íustruirse.—Habana y Jumo veinte y dos de mil ^ochocientos sesenta y ocho — Ledo. Agustín Valerio.	A J9
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la quiebia do D, Magia Carbonell, se ha señalado nuevamente para el remato del vapor “Progreso” « o i respondiente fdicha quiebra, el «u *1 se halla acciado en la bahía de e^fce Puerto tasado en veite y tres mil seiscientos sesenta escudos, cuyo acto tendrá I ligaren el muelle de Caballería por medio Je la venduta. Y se anuncia al público para que el que quiera instruirse de los por. »euo u.s c urra a la Escribanía.—Habana julio 14 de 18(58.—José Ellas de Entraigo.
R 19
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor d 3l Distrito de la Catedral, ante mi eu los ejecutivos que sigue D* Ricardo Ve* ci, contra D.83 Dolores Acebal, encobro do pesos, está prevenido se arrunce al publico en veinte números consecutivos de %la Gaceta oficial, el remate que ba de celebrarse el dia tres de Agos ■ to próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgudo aito en ia calle de Santa Ciara uú ñero veiute y uno, de una casa y **u accesoria contigua de manipostería y teja, con portai, ubicada en la villa de Uuanab icoa, callo do Jesús Nazareno ó B q tematy esquina á la de Luz número treinta y seis, de la propiedad do la ueudors, tasada en diez inil quinientos cuareut t escudos cinco milésimas, ó sean o,iuee mil doscientos setenta pesos medio leal, para el que ,quiera fchaeer postura ocurra á la escríbanle ó al ugar señalado.—Habana y Julio de 1868.—Ledo. Agustín Ya* lerio.	■	K 15
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y ?m r ante mí á cousecueucia del incidente á la testamentaria do 0? Jo>efa de Orta promovido por el curador de don Cab.to García solicitan do que jas vOstas dei artículo eu que fué condenado el expuesto menor, se redujesen á la quinta parte por tener admitida su insolvencia esta maudado que por 1a Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado el dia veiute y siete del corriente á las ouce de su mañana eu las puertas del juzgado para et cuarto pregón y remate de uua casa de madera y tejas situada en la calle de la Cereña de esta villa número cuarenta y cinco y medio, en terreno de ciento veinte y siete metros planos, tasada en novecientos nueve escudos viente y seis milésimas. Y al, efecto libro la presente.— Uuanabacoa julio 17 de 1863.—Fraucisco W-Arpieug 1.	K O 21
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de Ja ejecutoria recaída eu la causa que se sigu ó a don Ignacio Ca-nivell por defraude á la Real Htcienda ha dispuesto p ir ante el Sr. D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esta jurisdicción t s« déu los pregones de la ley á los bienes embargados, consistentes en una casa de mampost^ria y tejas con dios y siete varas do fronte, ocho de ancho con sus divisiones de ladrillo parado ó de canto, sus puertas correspondientes, con sus ventanas y puertas interiores con viuriera?», colgadizos de Norte a Sur de cuatro varas de ancho sala y dus apo. en os, dos cuartos en el colgadizo del Sur, otro colga lizo de diez y siete varas l$„rgo que sirve de cocina, despensa cu »rio de criados y escus ido, y todo el piso de Iota del país, tasada eu cinco mil seiscientos escudo , un u» gro Rufino como de veinte y cinco años de edad tasa 10 en mil quinientos escu ms, un escaparate de caoba tasado en sesenta y rn ho edeudo , un tocador con mesa de mármol eu veiube escudos un velador de caoba en ocho escudos, dos si Iones comunes eu doce escudos, un ofá de caoba eu ocho escudo, uua mesa de cu ba para comer 011 treiata y cuatro escudos, doce hillas de re* jilla de medio uso en veinte y cuatro escudos, cuadro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupí leras en quinientas milé simas, un reloj de .-ala eu diez escudos, un cesto d** alambre en seis escudos, un armario de puio eu cuarenta escudos, cuyas tas saciones ascienden á la suma de siete mil trescientos cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por término de tieintadias se convoquen imitadores que quieran hacer postura á los expresados bienes publicándose de nueve en nueve dias y y ocurran a este juzgado a hacer las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto pregón y remate en el mejor postor el d.a quince de Agosto eutraute. Y para que tenga efecto la publicación d apuesta espido la presente.—¡San Cristóbal y Julio 14 de 1868*
—{Santiago Gutiérrez de Celis.	R O ¿2
t «»INVOCATORI A
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus hetmanes, solitfitaudo se cancele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de los Desamparados á favor de D. Belen Barreño de 300 pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota j.íicoy di-fu uta, trasladándose dichas cantidades en Arcas R*ales, lia dis** puesto el »señor alcalde mayor del distrito do Jesús María se convoque á la eypresada D * Belen Barreño ó á su representante paia que dentro del término de 20 dias comparezcan 6 hacer us > del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios caidofi: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque á los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepouiuceno, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 en la morada del 8r. conde de Casa ronce de León y Maroto y de ia moieua libre María de la Merced, también de Africa sordo-muda que talleció en el hospital de San Francisco de Paula en 1, 0 de Setieiribie de 63ó en su defecto á los ^parientes d9 los padres de la expíes .sada Carlota para que de la propia manera hagan valee el derecho que les asista sóbrelos 200 pesos impuestos eu la casa expresada: euel concepto que de 110 pr< sentara los convocados dentro del lórmiuo fijado de 20 dias se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Poutou.	C 22
El Sr D. Antonio Batanero y Montenegro, abogado de los Tribunales oe la Nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde inayo* del distrito de Jesús María y por au* te m : á consecuencia de la testamentaria de D. José Novell, lia dñpuesto que el 29 del que rige á la una de la tarde, y en la {Sala del Juzgado sito en la calle de Luz número cincuenta y tres, tenga efecto uua junta ¿eueral de todos los' acreedores del meu> clonado Novell. Y para su pqb icacion libro la presente.~-Ha* Julio 14 de 1868.—Manuel Padilla do Aguiar.	C 22
El señor don Pedro Aheran alcaide mayor decano y del dis* trito de esta ciudad por ame mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pudierau re sultar peí jud i cadas con el informativo que ha promovido la parda lugónua Juliaua Morales para acreditar quo su hijo Cirilo Alfredo Arturo do le Caridad es hijo natural de Fr. ncisco Velasco, á fin de que se presenten en este juzgado á manifestarlo.—Habana y iulio 15 de 1868.—Por don Gabriel Ramírez, Francisco de C istro J	G 21
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Franci seo do Palillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valls encobro ejecutivo d¿ pesos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate ue la c^su situada en la calzada de Jesús del
Monte número ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y se s iñil setecien’*>s veiute y cinco es u ios ochocientos ocht iiti y cinco mités-H&jg el dia catorce dttl entrante mes de Agosto á ias ouco de mi mañana eu las puertas del iefo 1 ¡do juzgado.— Habana Julio 6 de 1858.- Por don Felipe For inri.—Juan Francisco Rodríguez.	CP 21
Por el presente e órden nei Sr. alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad se llaman á las personas quo .^e crean coi derecho á eredar á D. Nicolás Ruiz Lascuuo por hab- r muerto sin testar para q» e dentro de! término de treinta dias cumpartz can á exponer e. Y cumpliendo lo maudado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186Js¡.—Por man lado do 8. Sría AUnue Padrón.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito ae li Catedral por aute mí, está mandado se anuncie al público hi berse declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela L 1 fueiue, na -urai y vecina de esta cuida J, cis *da con don Pedro Forcade, h ¡a legítima de don Mauuel y doñ t M muela L «pez. y por sus hered ros á los que conforme a derecho , deban serio; para que en el término de treinta dias ocurran ai|juzgado por ini conducto á deducir el que Ie> asista,—Habaim y Mayo veiute y cinco de mil ochocienos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de ¡ a Catedral por ante mi, está manndado se auuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Kumay, por sus herederos á los que conforme a derecho deban .serio, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, puraque se presenten á deduciré) que les asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle dei Prado número ciento catorce, y de estad » soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos-sesenta y odio.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
l>t» «uicii».
El señor alcaide mayor del distrito del Pilar por a 1 te rcñ ha dispuesto que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite al oreno libre Dom ugo P.qué, soltero, alb •ñil' y de quince años de »-dad, para que se presente en e te juzgado culhj ue Escobar número cincuenta y siete esq inaá la de las Virtudes ácierto acto de justici en la causa criminal contra el pardo Delfín Linares por portación de un re volver. — H »baña Julio quince de mil ochocientts sesenta y ocho.—Mateo G. A. varea.
O O 2J
A consecuencia del intentado de D Domingo Machiavelo ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Belen por ante mi que por tres números de la Gaceta oficia se cite a doña Carien Rodríguez viuda del finado para que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en dicho intestado.—Ha-bsna y julio L5 dt> 1868.—Carlos Laurent.	C O 21
El señor Alcalde nuyor del distrito de la Catedral ha dlspues to se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial á don Gregorio Dia.'. Rodiiguez preceptor de bducac on primaria, para que al siguiente día de la última convocatoria comparezca *?n el juzgado de siete á nueve de ia mañana á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Fernando L icasa y don Francisco Gandarilla pot falsificación.—Rabana’Julio 16 de 1863.—Por dou Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
G O 21
El señor alcalde mayor del.distrito do la Catedral ha dispuesto se convoque pjr tres números seguidos de ia Gaceta oficial á las per.Moa is que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de mil doscientos tabacos y un reloj'ue plata sobie o-rade á don Vidal* Tamo y don Francisco Alvarez la noche del doce del comente eu ja calle del Tejadillo número treinta y ocho y quien sea su autor ó autores para que seguidamente de siete a ocho de la m ñaua comparezcan en el juzgado á declarar.—llabina Julio 14 de 1368. —Por dou Gabriel Ramírez, Fraucisco de Castro*
G O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dei hurto de dos billete* de banco de cincuenta pesos cada uno á don Andrés Sardiua Fernandez el día catorce del ccrrieute en sil casa calle del Empedrado número veiute y cuatro y quien sea su autor para que inmediatamente comparezcan en el juzgado de siete a ocho de la m iñana a declarar.—Habana julio 17 de 1863.—Por don Gabriel Ramírez, Francisco de Cas io.	G O 21
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dis-puesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de quieu fuera un individuo de estatuía a ta con patilla y b.gote como de cua renta anos v- stido poco decente, que eu la noche del .seis « e Marzo último, en la calle del Osispo esquina á la do Vil. as dió un papel firmado por Guillot para que pidiera dos cajones * de tabaco en la casa .le don José Audp, al pirdo, Rifael Perez puraque inmediatamente de sie»e a uueve ae laman na comparezcan en e juzgado á declarar o.—Habana Julio 17 de J868 — Por dou Gabriel Ramírez.—Fraucisco de Castro.
C O 21
Juzgado de Paz de la Catedral«—El Sr. Juez de paz de este distrito lia dispuesto se cite por medio ae D Gao ta oficia! entres números consecutivos á don Pedro Valdes, pardo lía« uion Mimndn morenos Gabriel Parreño, Felipe Beriemuti, Carlos Chacón Pedro Ferror y Miguel Guerra para que á as doce Ue la mañana del día veinte y ocho de corrien o mes comparezcan en el Juzgado a celebrar el juicio verbal criminal dis puesto á cjnsecuancia de haberse sorprendido una reu.ui.on en la cal e de b Oorapia número cien ,o veinte jugando al prohibido del montt; en concepto qi.e si dejaie 1 de concurr r quedaiáu incursos en ia inulta de veniie escudos ca la uno ó diez uiasde prisión y de seguir o adelante el juicio. Y para su publicación libro U presente.—Habana 15 de Julio de 1868.—Cárdenas.
C O 21,
El Sr, Alealde mayor del distrito de la Catedral na dispuesto se convoquen por lies númeioi seguidos tela Gaceta oficial á las personas que puedsn dar razón como tuvo lugar el hurto de un» sortija de tivceg brillamos, perteneciente á doña Eduarda Valdeperez, y quien sea su autor; pava que al siguiente dia de la Ultima convocatoria .so pr* s< me eu ei juz* gado á declararlo,—Habana Julio 15 de 1868—Por oon Gabriel Ramírez—Francisco de Castro.	0 0 2i*
El Sr. Alcaide mayor de la Catedral por ante mí, lia dis* puesto en los criminales fjrmad >s por hurto de prendas á don Rafael Cuesta en la calle del Obispo numero ciento once, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen jas peroünas que pu :daá dar razón del hecho y sus autores para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á ueclarar lo que hs conste.—Habana julio 9 de 186 .—Ldo. Agustín Valerio.	0 0 18
El 8r. Alcaide mayor de esta Villa y por aute mi en los autos formados por fuga de los presos Ciríaco H riera y don Rafael Bello del Hospital ue caridad y heridas al asiático Pantaleou per-tenecientea al depósito de Cimarrones lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á dicho asiático pára que dentro de quinto dia después del último d a comparezcan á m»uifestar si quieren ó 110 hacerse parte en la causa, Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Julio 13 de 1863.—José María Castro*
A O 17
Ju/gado de la Capitanía general escribanía de guerra.—A consecuencia uel abintestado del Teniente coronel del primer1 batallón provisional con Ramón Tajarnee y Ferrer, natural de Valencia, p oviucia de ídem, hijo de den José y de doña Josefa se ha dispuesto por estejuzgudo de la Capitanía general que per medio deiaGneíta otic.ai entres números conseoutivi s se co i* voque á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que por si ó por medio de legítima representación y con los locutnen.os necesarios ocurran á deducir el que les asista dentro del término de tres meses. Y para su cumplimiento ibro ia pressente.—Habana Julio 11 de 1868. —Alejandro Nuñez,	C O 18
El señor don Pedro Aherán alcU le mayor y ¿decano del di-s trito de la Catedral de esta cuidad, ha ispuesto por ante mí se cuuvoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial á un asiático numerado Juan, eu .su país Hip a Saug, pmtural del pue*' blo(6usi tale en China, sohero, de vajnte y dos año-*, contratado que fue según aparece con los señores To rices y compañía y traspasado su contrata sucesivamente á dou José Riveroo, don Rafael Baldomcro Muñoz y doña Luisa Perez de Z a tobi ana, pal a que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle de fcant* Ciara uúmero veinte y uuo a prestar declaración.—Habana Juño diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fran isco de Castro.	G O i8
El señor alca!de mayor del distrito de Guadalupe ha dis*. puesto que por este órden j eu tres u limeros se convoque á don Blas Roche y a don José González, a fin de que dentro de quinto día dol último anuncio ocurran á la escriban! » del iufraserito, si% tuada eu la calle de S in Rafael al lado del Néctar de Soda á ser notificado de la resolución recaída eu ¡a causa que se le siguió por hurto,—Habana juño trece de mil oehocieutusisesenta y ocho.— Mauuel Barrete.	G O 18
El Br. D. Pedro Aheran a calde mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mi se convoque eu tres números cousecutivos de Ja Gaceta Oficial á Don Luis Xiques natnrai de Trinidad, veciuo de esta, casado, profesor de mtruccion primaria y de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero oia comparezca en la Escribanía e mi cargo a ser notificado del fallo dictado en la causa formada por estafa de un caballo á D. Antonio Rodríguez.—Habana ju io ouce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro. C O 18 El Sr. D. Pedro Atieráu, a'ea'de mayor Decano y del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por aute mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Armengol (a) el eatalanciio, natural de B trceloüa. vecino de Guanabacoa, soltero, ¡platero y de veinte y un años, y también á D. Eurique González cuyas generales 110 constan, para {que dentro de tercero dia comparezcan en la Escribanía de mi caigo.—Habana julio 11 de 1868,—Fiaucisco de Castro.	C O 18
El Sr. D. Pedro Aheráa, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral, h* dispuestos por ante mi, .-e convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Cleto Acos* ta, uatural de Cantón, vecino de esta, soltero, cocinero, de veins te y ocho años y colouo contratado con el escribano D, Cárlos Acosta, para que dentro do tercero dia comparezca en la Escribanía de Gobierno á sor notifica lo del fallo dictado en la cau-a que se le formó por infanticidio frustrado de una h ja del de su clase Leonardo Sánchez.—Habana julio 2 de 1868.—Francisco de Castro.	G O J8
A cousecueucia de la causa formada contra D. Baltazar Puertus, Teniente pedáneo quo fué del Cauo, por 1 Siata, ha dispuesto el Sr. a calde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á los morenos Manuel *Vera y Antonio Abreu, vecinos que fueron del Cano para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si se muestran ó no parto en ella.—Y para su cuín, pliuiiento jibro la presente.—San Antoui > julro trece de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio de Porto. C O 18
El Sr. D. Pedio Aheran, alcalde mayor decano y del distri* to de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convovoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Granados, vecino de la calle del Alonserrate número cuarenta y uno, cuyas generales no constan y que faltó de su casa en los últimos diez dias del mes de Mayo dei comente año, el cual se d ce está en el campo, sin saberse el punto para que dentro do diez dias comparezca en el juzgaoo fceal!e de Santa Clara uúmero veinte y uno. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial, ajas personas que puedau dar razón como tuvo'lugar el hurto de ropas y diu9io á la parda esclava Felipa Rodríguez, el día diez y seis de Junio último, en un cuarto de la casa calle de Villegas número sesenta y nueve, y quieu sea su autor, para que alüii sigu mte de la última convocatoria comparezcan su ei
Juzgado a las siete de la mañana á declarar.—Habana y Julio
trece de uiii ochocientos siseuta y o ho.—Por D. GabríM Kami-re/*—Francisco de Castro.	0 O 18.
En ia causa criminal turma la por hurto al añ meo Amliéi Mora, hn dispuesto el Jár. alcalde mayor del dishito do Jésos María so convoque por tres números de la Gacota ofiei I, á i). Francisco de los Ríos, pura quo a primera audiencia despm s ñe. ultimo comparezca en el Juzgado-t á evacuar un acto de. Jnst q.» eu dicha causa. Y para : U publicación libro Ja. presepio—llábana y Julio tiecedemil ochocientos sesenta y^oclio.—Bf b«t~ llardo del Junco.	C 18
El Sr alcalde mayor de la Catedral por ante ini, ha dispucs* to, en los criminales humados por hurtó de prendas a D úto-uio Norieg , que per tres números consecutivos de la Gace a oficial se c.invoquen á las personas que puedan dar ruzqn del hech • y sus a totes, p ira que en el termino de tercero dia rum-p .rezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.--Habana julio lü de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	Ü O 1.9,
El Sr* alcalde mayor de Be ca li * dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Rosendo González cuyas generales se igióran para q le dentro de té Peer o día del último anuncio compa ozca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—H ib?na ju io diez de mil ochocientos sesenta y ocho*—Juan Rogueyra.	C O 19
El ¡8r. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por inte mi, que por tres números de la Gaceta oficial .se convoque á don Generoso Serrainalera, natural de Catal .ña, so.tero, do veinte y nueve años de » dad, profesor de piano y vecino accideutál d*- la cálle de los Oti ios número ciento, pura que dentro de tercero dia de ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto .le Justicia en causa criminal—Hibaua julio uueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Kegueyra,	C O 19
El Sr. Alcaide mayor cíe Belen ha dispuesto por unté mi que por tres números de la Gaceta oficial [se convoque a don Francisco Loredo; natural de Galicia, de treinta ano* do edad, soltero dei comercio, don José Arenes natural de Asninas, de veinte y*tres anos de edad, Soltero y dependiente y don Bernardina Fernandez, notural de Santander de d.ez y ocho anos de edv.d, soltero, dependiente y vecinos de la calle de -Ltnumriha número cuarenta;, para que dentro de tercero dia dol último auuiicio comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto dejus-tieiajenje lusa criminal.—Habana]Julio 9 de 18J8 - J u m R güeña
C O 19.
El señor alcalde mayor de Jesús María en la cansí que se instruye por lesiones que un carro do conducir cadáveies hizo a D. Eugenio de la (J rola i Red roso en la calo de Galiano esqu.ua a la de ¡San José el dia »siete del actual, ha dispuesto que por tiv.s números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu éien**-gan noticias dei suceso y sus circuntancias y al cochero quo con (lucia dicho carro para declarar.—Habana julio 13 de I863. —Eugenio Ponton.	G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral li, dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio elativo á ios aU os dol intestado del negro Francisco Vera de nao ou carabañ vecino que fue de aquel parado, soltero y cj mude encienta años de edal se convoque por treinta números de ’ t Gaceta oficial á los que se consideren con derecho a los bienes quedados por falleció».ento del referido Vera y se presenten a bacor uso del derecho que les asista 01 la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana veinte y dos de Junio de inii ochocientos sesenta y t cho.—Gabriel Ramírez.
O O 5
PARTF NO OHbiAL.
Domingo 19 úe Julio de IMlü,
Por el vapor correo español ‘‘Príncipe Alfonso” liemos recibido jjeriódioos do Madrid hasta el 23 del pasado y de Cádiz hastiel 39 del mismo, di los cuales unamos las uoticias siguientes:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
17 Junio. Trasladando decreto de Gracia y Judicia por el que »e pait cipa habérmele concedido sucesión en el titulo de conde Saucedilla al teniente de navio D. Fermín Ortega y Molina.
Concediendo cruz deprímela cías del Mérito Naval a los tenientes de navio D. Rafael Pardo y D, Manuel Villavicencio,
17 i l. Nombrando guardias marinas di segunda c ase á los aspirantes.
D. Báldemelo Vega y Andrea Porez.J D. Manuel de Saralegui y Medina.
D. .Juan Bautista Agujar y Tamariz-D. Alberto O istaño y Martin.
D Vicente Perez y Andlijar.
D. Marcelino 8amper y Fernandez.
D. Teodomiro Enrique y Gómez.
D Diego Oarlier y Vela/quez. i), Vicente Cuervo y Leurelro.
D. An>;el Cariier y Kovira.
D. Enrique Fresen y Turan.
D. José María Ariñ > y Micheleua.
D. Joaquín Atiza y Estrada.
D Gustavo Muñoz y Foru&udez,
D. Fraucisco Escudero y Sagartuy.
D. Antonio Jouille y Ezpeleta.
D. Joaquín de B01 jas Tarrius y Goyeneche.
J>. Rafael Mendoza y Saboua-D. José de Moya y Jiménez.
D. Carlos Gómez y Serrano y Cañizarez.
D- Luis Martínez y Valdes.
D. Hermenegildo Gutiérrez de Miery Terau.
D. Tomas de Salinas y Salazar.
D. José María Rodríguez y Chaiy.
D. Vicente Caibajaly Domínguez.
D. José María Latreategui y Labayen. i>. Aurelio Matos y Jiménez.
19	id. Destinando á las órdenes del general Vallarino al alfé-e/* de navio D. Eugenio Vallarino, para que durante seis meses pueda terminar la obra do Marina que cou el nombre del “Ancla de Leva,” redacta dicho general.
Promoviendo a oficial segundo del Cuerpo administrativo al tercero D. Federico Ponte y Pardo de Lamas*
20	id. Suprimiendo el uso do pantalón blanco como prenda de un.forme en todos los cuerpos de la Armada, cuando no se hallen los que en ellos sirven en las Antillas ó Filipinas.
Concediendo lie ncia absoluta al segundo ayudante del Cuerpo de Sanidad D. Manuel Rey y Gosende
11. licencia para contraer matrimonio al primor Ayudante D. Rafael Graz y Soldevilla.
Se ha concedido licencia absoluta á los segundos ayudentes de Sanidad de la Armada D. Víctor Tañan y D, Jo. é Rey.
Se lm dispuesto que los médicos mayóles de {Sanidad de la Armada D. Antonio Ruiz de Valduosa y D. Mariano Borrúezo. pasen á continuar sus servicios al Hospitai militar de la H »baña Se ha concedido el retire por instancia del interesado y en atención á &us largos servicios, al capitau de navio D. Rafael de Boston y Ordoñez.
Han sido agraciados con la cruz del mérito naval por su brillante comportamiento en la epidemia colérica de la fiagata Nacas de Tslosa, que formó parte de la escuadra del Pacífico, los oficiales Ue ¿anidad de la armada D- José Siñigo y D. Podro Iglesias.
Madrid 26 de .Junio.
Real decreto.—Conformándome cuü lo propuesto*por Mi Ministro de mar.na, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. 0 El pase á la carrera civil de Jefes y Oficial s de los diferentes cuerpos de la Armada constituirá en lo sucesivo una situac on definitiva y en ningún tiempo podrán vo ver á I03 cuerpos de que proceuan los que sean ba;a en ellos por este motivo.
Art. 2 o Los Jefes y oficiales que actualmente se hallen sirviendo eu la* carreras civiles conserva áu el derecho de volver á ingresar en sus respectivos cuerpos por el término de dos años á contar desde la fecha en que hayan sido baja según está prevenido por Reales órdenes vigentes.
Dado eu Palacio á ve lite y cuatro ¿de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de Ja Real mano.—El Ministro de Marina, Martin Belda.
Idem 27 de ídem.
—Vacante el corregimiento de Madrid por haber sido norn* brado caballerizo mayor de S. M. el marqués de Villarnagun, es nombrado por Real decreto, fecha de ayer .alcalde corregidor de Madrid don Fraocisco'Caballero, marqués viudo del Villar, diputado a Cortes y teuiente de alcaide del Ayuntamiento de esta capital.
Cádiz 30 de Junio.
El dia 16 se recibió en Cádiz la correspondencia de las Islas Filipinas.
Los periódicos de Manila alcanzan al 25 del mes de Abiil. E12¿ del mismo mes á las cinco de la madrugada lúe cuan do falleció en aquella capital á impulsos de una enfermedad aguda el señor don Rafael Perez Vento, late ¡dente interino de Hacienda publica y Consejero en propiedad del de Administración de las islas.
Las honras y el eutierrase celebraron con gran solemnidad en la tarde do dicho dia.
—La hermosa fragata blindada Zaragoza que acaba de salir al mar desde el arsenal de Cartagena para hacer sus pruebas es uuo de los mejores buques que tiene nuestra armada y digno del justo renombre que ha adquirido aquel arsenal.
Las coudicioues de la rragaiasou: máquina de 809 caballos, eslora 86’36 metro«, manga 16’56: puntal 771, altura de batería 2’20, c-lados medios 7’40, y 5’5ü0 touela las de desplazando ño Monta en batería 14 piezas de 20 cemímetros y cuatro de 28 en el reducto dos de 22 y á proa una de 22
—El dia 19 salió de Madrid para Navarra el general duque de laTorre que iba á asistir al matrimouio del Marqués de las Cuatro Torrea*c0.i la hija del Sr. Marqués do Vesolla*
—Ha fallecido en Madrid después de una larga y penosa enfermedad, e! Sr. Duque do Tamamos, grande do España de primera clase y Senador del reiuo.
—El dia 26 se suicidó en el Retiro disparándose mi tiro en la cabeza, el teniente general don Santiago Otero. A la detonación del arma de fuego acudió un guarda, el cual, avisó á la parroquia, y recibió la saína Unción, espirando en brazos del sacerdote. El juzgado déla Universidad se constituyó al poco rato, disj onien-. do latía dación del cadáver al depósito del hospital general. Se* guiñe lia dicho, la causa de esta desgracia es la penosa euf'er* medud que ven a padeciendo hace algún tiempo.
—Se hallan muy adelantadas las obras Je la coibeta blindada doña María de Molina, que se está construyendo en la Carraca* Faltan lo ya solo pequeños detalles que si se llevan á cabo con rapidez, concluirán en pocos meses. Eu breve recibirá la mu* q»iina que ha de llevar, que es la do la Petronila, con calderas nuevas, máquina que quizá habrá salido dol Ferrol
Desde antes de ayer se halla en nuestro puerto la magnífica fragata blindada ‘ Zaragoza,” recien construida en el arsenal de Cartagena._____________________'
GACETIN.
todo el mundo tiene ganas do divertirse y en que muchos que no pueden hacerlo en ei resto .<• la semana sacan el vientre de mal ano! 81 el t iempo lo pe inite, q e con el tiempo es preci o contar siempre*h na, abrirá sus m e ta; o! gran teatro de Tacón en el cual se repetirá la d v* nida y.M» /iu a, ‘ Por seguir á una mujer.” Ei cuanto ni leal ro do V aiiedade ■, en e! momento cuque traza-m )•; <.st>s líneas fio li mu* íce bulo aun el programado ;a función pero aeb-'iuos supon 1 que los “Bufoi” hayan preparado una funciónllanuittv 1 E.i fin, él parque glande y el chiquito admiti-rán á cuanto.- do.-» en di i* unís ca y á las hi,as de Eva amigrs de er y ser vistas. El piógiá-; a de dím rsiones r o se presenta mal, si .so recuer a que e tamo- éú verano.
Se tan ó se quedan —Unos dicen >.u 1 los ‘‘BnfoS hal anero ” se proponen reuuren ¡as p-Jucipales'''-poblaciones de la isla á fia de divertí«- á sus haUdaot s cmi »su^ oídunüas. 0»ro; aseguran, que lian doteimuiHÚp no hacer tal c-.s» sin » quedarse en la Habana, aumentar la compañía con var os íri ¡iv'i iiioí ( ñtre ellos la 8 a. Agü' ro .le O-orio y continuarYjindii (Vm *umcs én el teatro <¡e Albi.su. 1-4*1 cierto del caio e* que lacón r na que con e*te lian celebrado parece que termina en la presente s, mana y que de permanecer en tu Habana se v ná 1 eu «1 ca ,0 do renov-trla- 6 Los Bt los” podran ^anar dinero por .algún ti,;rn¡ o si pud.eien reformar su repertorio y espulga-lo de lod n; las Vaciedades que casi éu su t: talidad lo constituyen. ‘ L.-s negios catedíáiico.s” agradaran cirundo fuera una no vedad* 'poro ver los mis m s negros en todas las pi zas cansa por 110 decir que fastidia. Otros tipos hay que se pueden po>.er en escena cou buen resultado pero de o> cua es no se debe a nisar, p irque entonces alejan en vez de atraer al j>ú diej. Ha ti lo bueno aburre cuan <► se prodiga deinasiodo, como le saca ln» a cierto gamóucino hlasé qué fué a comer i uu restaiirant. Al sentarse d¡jo al sirviente quo estaba acoqtunibr ido ;i Comer-bien y lo pr guutó qué **ra lo quo podía darlo. L m ño come izo una la g 1.1 elación aii que figura bau el pollo a la inarengo, el faisaii asarlo, el pavo trufado & &.
—Muy bien, coute&ió entonces el gastrónomo. Todo eso es muy bueno pero l>> co.no tuina los dus. Tráigame V. uu*arenque ahumado y un poco de qu-*H0.
Est* anecdotilla es mass gniíicati va ds lo quo á primera vi ti podría creerse v encierra uu nueu c nsejo. ¡Pícara humanidad que de todo a-* fastidie, liañr» de lo buen« !
Concierto sobre las olas.—Durante la travesía de New Yoik al Havre, ei atea me)' Saint Laurent, de la compañía tiasatlan-tica, traía á í-u bordo a tenoi Pancaoi, el que leconoeido por los numerosos pasajeros, se vió obi gado á dar mi conci rto impro* visado, cuyo pro lucto, que se e¡evó á mi» suma bastante crecida, fué remitido a ia .sociedad de Seguros de Naufragios.
/‘ub icaciones,—Hepios ivoib'do ei uúin 9 del Liceo, órga> no oficial dol mst ti)t j del mismo nombre. Las materias que contieno solí ¡as siguientes.
Discuro tei io por «1 Di. d.iu Jotquiu G. Lebredo en la Real academia de ciencias mé lie is, li ne is y naturales,
La p .lab a.~ ¡Pobre Teresa! (poesía) or M. Faiicher*
Biblioteca eucicloi ó tice popular.— Virus vacuno.—Tertulias literarias*—Imág- ne (poesía 1 por F. G.—Rcv'studel L ceo.
ColccvKi 1 de causas Crimina es, niím. 12.
Es muy cierto —Cuando somos ama los de los que nos rodean podemos soportar las hostilidades del resto del mundo." ni mas 111 ménos que cuan lo estamos gomando del calor de una buena lumbre, nos importa muy poco ti.do el hielo de las regiones polares:
Un nuevo colega. — La aparición de un periódico es siempre un acontecí niento grato p ira h»s a minies dei progreso, porque significa quo el gusto por la literatura vá de {arrollándose eutre nosotros. Hoy tenem >s la satisficci u de anunciar que eu el p óxiino Agosto" ap trece¡á uu » ol< ga sem tnal, consagrado al bello sexo, que tratará de asuntos literario1, artek, modas .y actualidades, eu cuya redacción tomarán parte v inos jóvenes » ilustrados d ■ ésta capital y dol iu *rior, qué llov .rá por titulo el Eco délas Demias y c.ula número irá aémñpañ ido de una hoja suelta de figurines y dibujos, perfect <m nte litografiados. Se nos asegura que el objeto prncip* del Ero y. s facilitar á las bebas una publicación digna de su cultura y da.sus noce filados proporcionándoles abundancia ce lectura utd y agradable.
Jicnejicio.—Di.ts pasudos dimos la noticia de que td jóvm
poeta..----D. Alfredo T uroella, digámoslo de una vez, halaba
de combinar una función á beneficio Mtyo a fin de trasladarse a la Península con s 1 producto y continuar allí sus estudios universitarios, que aquí se ha visto obli'g ido a ¡nterrumpT. 8eguu tenemos eiuqnuiür, su proyecto ha encontrado la mejor »cogida en variad familias que sin embargo (Le no deber?e ofeclu ir la función sino & fi ue($ del corrí ou te mes, lian tomado un número cou» siderable dé localidades pagándolas geiiefósáinenié. Por lo que hace al ¡q.-pecUculo» ¡cuntan lo ol joven Tonoolla con muchas simpatías cuenta la nb;ou con t d <s h s elementos necesarios para combiiü i l * de mai ora qué resulte t »ú variado como' inte tesante. Distinguidos pr fes» ros, eji (pilarán el giau cuarteto de Mozart eu la muerte de su m» Ir .—La Sra. Agüero de Osorio cantara, un i c aici-m-—'Sé ejecutará un drama moral é interesante —El beneficiado leeiá uua 1 (imposición »suya de («ispedida a »sil país.—En liu acra una función Llamativa. Otra vez nos ocupa-reñí s de ella
¡ Fuera espantajos! —El Circo de Albisii como circo que es no estádispu su* para servir do L» atro. Por esta razón, .si es cómodo bajo el primer concepto, 110 lo es seguramente bajo el segundo como lo saben muy bien cuantos á el cqíic rren. Ofreciendo, pues, inconvenientes i 110. it »bles con perjuicio de los especia» o-res, 1 >or qué se consiente queie agreguen á aquellos otros que se pueden evitar? Allá v i uuo de Ls últimos, pues sería inútil hablar do los primeros. L s concurrentes quo se bailan mas próximos :il escenario si est 11 senta»¡oi cerca d»J la calle central tienen delante la concha del apuntador y el atril y el cuerpo d»jl difector de orquesta que se interpon- n entre ellos y los artistas impidiéndolos verto 10 loquean el palcoeseeni» opasa. ¿Y por que ruzcnhaii »le sufrir inm -ion que sirva de pantalla el contrabajista que después de h »ber I a ad » pa a t »ear su instrumento, sube á(lu|ta runa en quo se halla .su si la?¿Pura que siivÚ esa tarín!..? ¿Es acaso pav¡» que el tocador del contrabajo vea mas cómodamente ol espectáculo mientras no toca? ¿No puede .sentarse al mismo nivel que sus compañeros? Esa tarima es uua incomodidad para los especiador’s que no tiene razón de ser. jEuera con. eliu!
GACETIN REI.1GIOSO*
Domiugo.—Santas Justa y Rufina vírgenes y mártires y San Vicente de i aul.1— Viviau estas dos. hermanas Justa y Rutina en la ciudad de Sevilla, y ganaban el sustento vendiendo vasos demarro. Un dia en que ios gent.les fe.U< j ibán á le Diosa Venus, llevaron procesionaimonte mu e.t tuu de tan impuro ídolo, no pudieron menos as flautas de manifestar su indignación, y dejaron caer el siiiiiiiacrov FaCtl és oorweor cuanto esto oten deríttá los géutile*; enoo:ierizados con Justa y Rufina por tal procedimiento, »us arrast aron y lashic.erou suir.r un penoso martirio* Viví;» 8 *11 V cen o de PuUt muy entregado á las ra siones y servicios de los prójim s, no falcaba un pumo al estudio de ia propia perfección. Los »j re i cíes de p edad y penitencia, las dis-» cip.inas de sangre, cilicio ¿sper », agudas ca lunillas pareo man-* jares comunes, cou sa sa de polvos amargos, mi fu breve y sobie jergón, era pa.a éi eos s d i muchos años usadas, y constantemente continuadas hasta la maeité.
Ademas se mencionan los Santos Epafrus y Martin obispos, Aurea virgen todos mártires, Fclix oñLpo, Arsemio anacoicta confesores.
Lunes.—El Tránsito do San José, ríanla Librada y San Elias profeta.—Couoc.eudo el t-r voioos uno Jo té "su postrer mo> mentó á su Divina M ij estad c» n profunda re venencia intentó ar-lodiilarse, pero el 8 iv.*«Jor io recib o en su brazo, diejéndole descansa en paz. La gloriosa Librada í o m ii’tiiizada con i-us ocho hermanas por orden do .su mismo pa-he »kuo era gentil porque .so mautuvier <n firmes en la !Ó »le J (sucinto. —Esto gran profeta fué uu insigne ce a 01 de la honra y gloría de Dios m ró diferentes v¿». ces eu los montes G.»aaO, Üreb > Gurm lo, y se‘ejercitó en rígidaa austeridades. Le lué concedida una gran potestad con la que ejercitó d»feieiifes prodigios en el reinado do Acal), y en otras ocasiones Los religiosas carmelitas le recouoVeu como á su primer padre y fundador, venerándolo come confosor.
También se refieren los »Santos P»tb.o diácono, 8 ibino; Ju-ñauo, Máximo, Macrobio, Casta, Putiia y diez compañeras, Margarita y O’Ag-'fortis vi 1 géries íodps máitires, Vúlmaru abad, Aurelio obispo, José el Justo confesor.
Circular.—El lunes principia eu la Merced, la misa del Sacramento do 7 6 8 rozada de lo y 12
FIESTA- EL LUNES V MARTES.
Misas soit-mix s.-^EI lunes y murtas —Eu la Catedral lado Tercia A las — El lúuei en dicht Catedral á las 6¿, en el Es«* pin tu Santo, San Folipe, Carrug* a *, Cementerio general y Parroquia de Guttuab;.coa, la ae.Aminas con pi-' cesión; el martes en San Isidro y San Nicolás á San Auto »io do Padua, en Santo Domingo y en el de Guanabacoa al »Santo Pa»lre fundador de 7 A 8.
Misa rezada de Animas con procesión.—El lunes en todas las Parr quias, en San Isidro y Mouserrate y Jesús del Monto de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 20 de Julio—Corresponde visitar á Ntra. Sra. dé Guadalupe en la Salud.—El dia 21 a Nuestra Señora del Monte on San filia i de Dios.—En Guanabecou día 20 a la misma ini 1 gen de Guadalupe *n Santo Domingo*- Dia 21 ú Nue.stra Sra. de Atocha en la Parioq lia.
Srnta Teresa, el lunes y maltes fiesta de octava á las 9 con sermón y salv » al oscurecer en ambón dina._______________
CflAfitAftA 19 (Ml JUIJO.
Hoy domingo.—Hoy es buen dia para las empresas de los
espectáculo? públicos.;Domingo, ó lo <^ue es lo mismo, dia eu que
Facultativos <ie semana.—Primer distrito.—D. José Redondo Amargura 56.—D. Miguel Pons, Obra pía 98.
Sen únelo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio »-1 primero que se presente.
Tercer distrito.— No habidudo número .suficiente con quien alternar prestará efsei vicio el primero queso presente,
Cuee.no distrito.—No habiendo numero auficiome do prole-sores, para formar el turno tiomana!, prestará su servicio el primero <jiiese presente.
quinto distrito —D. Francisco Regueira Príncipe 501.—Don Juan B. Pujol, calzada del Luyanó nuin. 90.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Don L, 6'* Garda,
Hemos creído llam ir 'Ló/áro Ca ero í. nuestro remedio por ser efectivamente uno de lo* iu-j n » debieran faltar <*n ninguno de los botiquines part cular'S, puesto qu-r la experiencia ha demostrado ser e! mejor medio (jue se conoce para ia curación do golpes, herida*», queinadur«H, li.ig.i-*, y otras enfermedade.s auá-logas, Ademas nuestro T pico Casero tíeoe una eficacia sin** guiar en la preservación del pasmo, accidento tan frecuente como fatal en este país. Impide ó evita la gangrena, destruye la fetidez de las úlceras do mas carácter, particularmente eu las resultantes.de quema luras, consiguiendo su, cicatrización á los
pimíos de venta al por mayor,
Botica y droguería ‘‘La Reunion” de los Brea. Sarrá y Comp Teniente Rey 11.11 ra. 4L Droguería ‘‘La Central” do ios Sica. Vicente Feru«udez y Comp, Obrapia núm* 33 y 35 y al pormenor en todas las boticas al precio de.
Pomos pequeños..................2 reales fuertes uno
Idem medianos...................3 idem idem Ídem.
Jdetu gi-fluitotf** .*•#.«**.**•..-*l peab íuorte uno.