I
ZÏX
*■*
u. i
f	-«o THg
KB8UMEN.
Aiüticos ■ •— »>*—•*- • •••te • - • ■ • * • «
ill lUttllCi I *4dtìà . *■ a « (« * • • •	—
Cimarron»»..—.............
Cumplido».... .... ..... .... ..
lili ài! pOSl tU ... . .... ...... ....
Paitado»...—•• .... . ». ......
Itili
75
32«
236
16
20«
Total.....
1005
Palian» V.1 de Setiembra de 1866.—Juan Isidro Piai.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKIOK.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secre-ría.— Debiendo proveerse la plaza de alumno pensiona* do por este Ayuntamiento y el de San Cristóbal de la escuela Normal Fllemeutal y Superior de la Isla por acuerdo de dicha Corporación se convoca á los que quie-ran aspirar á dicha plaza para que en el término de 15 dias preseuten en esta Secretaria sus solicitudes acora-« pañadas de los documentos á que se refiere ei artículo 11 del Reglamento del ramo que dice así: Los aspirantes á la opooision debeiáu presentar al Ayuntamiento los documentos siguieutes:—1. ° Su fé de bautismo legalizada por la qne acredita no tener menoB de diez y ocho años ni pasar de veinte y cinco. 2 9 Su atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura párroco de su domicilio. 3.° Certificación de un fa-cubativo por la que con-te que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que uo tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio. 4. ° Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.—Bahía-Honda 29 de Agosto de 1868.—El Secretario, José de Aiícorbe.
D. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrito de (Juau I dalupe.
fot esta mi primer»curt» do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al »siútico Juan Aluu cuyas generales ae iguorau para que dentro de nueve días ae presente en la Ueul C re. 1 » | descargaras de 1» culpo que le resulta tu los crimiuales por hur-to de prendas y estala á doña Amalia Morales, seguio de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justic a y oe nó I se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «abados del juzgado p ra que con ellos se eutieudan las notificaciones que <
e ocurran y demas trámites del juicio—Habana 25 de agosto 1868.—Juan Autonio Tornei.—For mandado de 8. Sría.. Jo-
y nueve años de edad, 4 fin de que se presente cu la cárcel publica de esta cabecera 4 descargarse de la ctlipa que le rosulta en la causa siguida sobre butti de uujcaballo a duo Fedro Marti-uez Fita ciorte y seguro de qce si lo hiciere se le olr.t y adiuims-trará rectas cumplida justicia y de lo conti», ¡o se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastarne» los estrados, del tribuual para las uotific clones que netti' Rio agosto 26 de mil ochocientos sesenta y ( dio.—Antouio rati. Piuar delF Oborot.—For ¡mandado de su Sria.—Juan Antouio Cagigus.	E 4
sé 6. Barrera.—Ra còpia que hice sacar para su publicación.— er e------:-------*---*	*	'	' 1. Ba
Habana veinte y seis del mismo y año—Joté 8.
Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría.—Hallándose vacante la pluza de alumno de la Escuela Normal deOuatmbaaoü, que debe estudiar para conseguir el tí« tulo de Profesor de insirticciou primaria elemental, por haber sido aprobado en loa exámenes generales de ourso ei que la ocupa D Joaquín Valdes Vega, costeado por el municipio de esta villa, el de Nuevitas y las Tunas ha acordado aquel eu la sesión ordinaria que celebró el dia de ayer, aconsecuenoia de órdeu del limo. Sr. Direotor de Administración, que se bagan las correspondientes convocatorias, como se efectúa por medio de este anuncio y término de 15 dias que empezarán á contarse desde esta fecha, para que ios que aspiren áelia dirijan sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presiden«, acom-« puñadas de su fé de bautismo legalíza la en la cual han oe acieditar no tener menos de 18 años, ni pasar de 25 de un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y cura Parrooo de su domicilio, de uua certifica-caciou de facultativo por ia que conste que no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado; y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio y de autorización por escrito del padre, tutor ó encargado, para seguir la carrera. Que el que se pres-.ntase solicitando dicha plaza con los indicados documentos y tenga las circunstancias de ser súbdito español, quedará sujeto á obtenerlo por medio de oposición que efectuará aute, la Junta local de Instrucción pública de esta villa. Y para general inteligencia y cumplimiento de lo dis. puesto libro el presente.—Jiguaní 22 de Agosto de 1868. —El Secretario, Bernardo Oamacho.
pl
Ni
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda —Vacante la laza de v&cunadur titular del partido de San Diego de ‘uñez dotada con ei haber anual de cuatrocientos escudes, se convoca á los facultativos que quieran optar á ella para que en el término de uu mes contado desde la fecha presenten rus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno acompañadas del título profesional correspon-diente.—Babia houda 29 de Agosto de 1868.—El Teniente Gobernador interino, José Tieon.
Comisaría de Policía de Santa Clara.—Habléndo» «ele extraviado á don Doroteo üatrasanay Diaz natural y vecino en esta ciudad, soltero, de campo y de 25 años, de estatura regular, pelo negro, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, cara redonda y color trigueño, Ja cédula de vecindad que como cabeza de familia le fuá expedida por esta oficina en 7 de Abril próximo pasado y regis^ trada al número 500 ba dispuesto el Sr. Comandante general Tenieute Gobernador de la jurisdicción en decreto de 26 del corriente se prorea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Ga* cita oficial el extravío de aquel quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley. —Santa Clara Agosto 27 de 1868. El Comisario accidental, Antonio Pedran.
Com isaria de Policía de la ciudad de Bejucal—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en diez y siete de Marzo último por esta Comisaría con el fólio 21 y á favor del asiát.ioo José Diaz natural de Asia, de ouarenta y siete años de edad, estatura b ija, color cobrizo, ojos negros, boca regular, nariz regular, barba cerrada, pelo negro, estado soltero, oficio labrador y vecino de esta en la callo Real número 96; ha dis-uesto el Sr, Teniente Gobernador de la jurisdicción se e provea de un duplicado, y se anuncie por tres núme* ros consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, y sujeto á las penas de la ley, al que la port,ai'e.---Bfjucal 18 de Julio de 1868. E. Comisario de Policía.—Domingo C. Menocál
E
Comisaría de Policía de San Antonio. La cédula de vecindad que por esta oficina se le expidió con el número 543 en 27 de Marzo último al cabeza de familia D. Ramón de León y Millo, natural de la Salud, casa, do, de 44 años de edad, labrador y vecino del cuartón Quintana, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz cara y baiba regular y color trigueño, ba sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurlsdiocion, se ba provisto ai interesado de un duplicado y se annnoia en tres números de la Gaceta oficial el extravío del antvdicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas maridas per la ley,—San Antonio 24 de Julio de 1868, José María del Cristo,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Golrar» nador de esta jurisdicción Presidente de la Jun-Subalterna de Sanidad ete.’ete.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convooa ¿ concurso por medio del presente átodo» los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha uedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta í'snenoia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají
P»
Ti
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-
AUTOS.
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, & consecuencia de las autos seguidos por D. Jo«é Bio-nsveutura Puig, contra el moreno Felipe García, sobre enm-pbmlento de inicio de por »cerdudo», se lis dispuesto que por tres nbmrros consecutivos de la Gaceta oficial, se luga saber a públi-co qne 1» casa sitiada en la calle de Curazao número ocho perlc-oecienteá ente juicio ae bulla desalquilada á fiu de qne los que opten á su inqui.insto podrán ••turril á la Escribanía del actuario en la inteligeuncia de presentar las garantías necesarias s tipo prefijo ile treinta V cuatro pesos mensuales que ganada ujqmler la casa referida. Y para su publicación en la Gaceta ofi-oiul orno está dispuesto libro la presente.—Habana Agosto venia "y siente de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrete.
A 3
liItlCTüN.
D.
Moreno Atca'de Mayor del distrito del Cer-
■'uiin Jo sé ro eti.
Por el present» cito llamo y emplazo 4 los que se comido«
^“derecho á heredar á don José Rigo que se dice era natu--	•Mallorca y que fué hallado abogado en el Rio d» Fuentes
.o, Jeí eldi<‘><* de Junto últ mo ignorándose el nombre de y l14''tí* 4 fin de que dentro de sesenta días contados desde jlr'“™/1® i* Pubñcacion de este edicto comparescau 4 dedu-
lag,l
por conducta de la escribanía del actuario y eu la forma
J'olrt',Pondiente. Dade en la Habana á treinta y uno de I?¿“.^• roil ocbociento» seseotay ocjio.—Juan Joié Moreno
Por mindado de su Sria.—Br. Juan Fra,.cisco de los R-ves.
lau nnki:..—: ______»...	______j i_	« . . y. 8
'»lia* ,U Publicacio» porfirea ufimeros de la Gaceta oficial libro -~. lLb.ua »posto treinta y uno de mil ochocientos te-
1^-	--«aáfluaUB apUBLiJ UOlUlttJ UU U UO UHI 4
• y ocho.—Br. Juan Francisco da loa Be jes.
004
arreta.
E O 3
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo, y emplazo á don Ssnt sgo Gómez, cuvas generales se iguoian, pata que dentro de nueve días se presente t-n la Real caiccl de esta capital, a descargarse de 1» culpa que le lesulta eu U causa criminal que se le sigue por heridas a don Esteban García Calle, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrarlo re le dec ara rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la¡loy y por bastante los estrados del juzgado pa ra los trámites que ocurran. Habana agocto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel—Por sil mandato.—Manuel Barreto. Y para su publicación libro la presente. (Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto-	E 2
Por esta mi tercera carta de edicto cito Hamo y emp.azo á don Luis Ferez y di ña Juana Valdes, »tubos naturales y vecinos de esta ciudad, que dentro de nueve días se presenten eu este juzgado, sito euju calle de las Virtudes nfimeio uuo 4 des» cargarse de .a eulpa que le resulta eu la causa que se les sigue al primero por rapto y estupro de la segunda cierto y .seguro de que si asi lo hiciere se les oiiá y administrarán justicia y dolo contrario se les deciarán rebeldes y contumaces ó incurso en lus penas de la ley y por bastantes los estrados del ¡o/gado para ¡los trámites que ocurran Habana agosto veinte y siete de mil ocho cientos sesenta y oche.—Joan Antouio Tornel.—Por su man dato.—Mi.uuel Barreto—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana agosto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barieto.	E O 2
Por este mi primer edicto cito, á los qtre se creau con dere cbo 4 heredar á don José Rlrero Martínez, natural de la villa de Gitiue», legítimo consorte de doñ» Marta Ana Serrano de Rivera, para que en el tói mino de treinta dios contados desde la fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado Que así lo lie dispuesto 4 consecueucia del ju cío abiutestato del expuesto don José Rivera Maitiuez.—Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y oabo.—Juan Antonio Tornel.—Por mandado de su señoria, Manuel Pimental.—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E 28
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sujuris• dicáon por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cite, amo y empluzo'á don Francisco Valdés [4] Puerta, natural de esta villa, soltero, tabaquero, de veinticuatro años, para dentro 1)9 nueve dias con lado» desde esta techa se presente en !a cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unioo de don Martin Gonzal.z por riña de que resultó herido tst’, cierto y reguío de que si asi lo hiciera se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld ey contumaz ó iucurso» en las pena i de la ley,— Guauabáeo» y agosto 29 de 1868-—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y para que tengn efecto lo dispuesto libra la piesente.—Luis J. Marín.
E O 3
O. Eulogio de Vclarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdic• cionporS. M. etc.
Por esta mi tercera carta de adicto, rito, llamo y emplazo á los asiáticos 8oteto, de estatura alta, envuelto en carnes y muy prieto, y Lucio alto, delgado y muy ladino, para que eu el término de nueve dias se presenten eu la cárt el de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por butto al de su clase Benito García, ciortos y seguros que si así lo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursoj en las penas de la ley y por bastante los estrado, del juzgado para los tramites que otuiran.—8agua la Grande agosio 25 de 1868.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Antonio Palma.	_	E O 3
D. Luis Elio y Elio, Alcilds Mayor del partido ju lici l de San Ciistóbal por S. M. ele
Por esta mi segunda carta da edicto, cito llamo y emplazo al negto Cayetano gangá, como de cuarenta años de edad esclavo de la dotación de, potrera Goncepciou, del -Sr- Coronel don Junan Bardají, deregu.ar estatura, lampiño y con c'avos de bubas eu el pié derecho; para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presante , u .a cárcel pública de este pueblo á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas a su compañero Le mi cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia, y en cuso contrario se le declarara res balde y contumaz e Iucurso en las penas de la loy. Han Cnztóbal agosto veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—P. M. de S. Sria.—Santiago Gutiérrez de C'elis.
E O 3
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Al< al de mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi pr raer edicto, cito llamo y emplazo á todas las persones que se consideren con derecho ft heredar á ñon Vísente Barba; a fiu de que dentro da treinta días comp rezcan A ejercitarlo, en concepto de que si 110 lo verifican continuará el juicio por sus trámites legales, parándoles el perjuicio qne baya lugar. Que así lo tengo mandado eu los autos del intestado del referido don Vicente Barba.— Habana y agosto veintisiete de mil ■cbscleatos sa euta y ocho —Simón de Cárdenas, Por mandado da su geñon , Br. Juan Francisco de los Roye».—Y para su pnblícacien en tres números de la Gaceta oficial según 10 mandado libro la presente,—Habana y agosto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br Juan Francisco de los Reyes.	E O 4
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á todas las parseuas que se (ousideren con derecho á heredar á don Ramón Gareia Perez, natural de Astutias, soltero, de veinte y seis añ s é bijo de don José y da doña Josefa da aquellos apellidos, á fiu da que dentro de sesenta dies comparezcan en el juicio mte.-tado del referido García Perez á deducir sus acciones eu el concepto de que sino lo verifican, segtt ira el expediente por sus trámites
¿UmATKN.
D. José Di* y Romero Abogado de los Tribunales del Keiuo y Alcalde mayor del Distrito Norte de Matanzas y su jurisdic
nínn Aria _Pnv trl iirnuotliA OiíwOrl L n hanñ mili ion I,.. I>.,ruu uoñ.
clon &,a.r-Por el presente edicto se hace pùb ico haberse señalado tas doce del dia cuíco del mes próximo entrante eu la ss a de utidieucia doljuzgado para e rem.te de un sitio de dos y media caballerías de tierra con sus fábricas cercas plañías y de. mas anecsidades de la pertenencia de dui | Je i lio Be nuevo ubica do cu el cual ton de Caraballc, partido de Btinon lasado euciuco mil cincuenta y cinco escudos. Dado en Matanzas á veinte y dos «DJ agosto de mil ochocientos sesenta y .ocho.—José D.z y Romero.—Por mandadodesu Sria.—Houifacio Domínguez
Y para la publicación del anterior edicto en tre, números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia. Matanzas fecha ntsupra,—Bonifacio Domínguez.
R 3
Por el p'esente edicto se anuncia a) público que á cense» cuencia de autos promovidos por don Diego del Cerio ,0 ire cumplimiento del juicio de paz acordado con don Juan Bautista Pujoi se ha dispuesto el remate en pública subasta por termino de veinte días de la cusa situada en la población del Carmelo en los solares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada eu cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimo», habiéndose-eñaUdo p„ra el remate las once do la mañana del veinte y tro» do Setiembre próximo eu el uzeado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á la de las Virtudes. Lo quo su hace saber al pùbhcp para conocimiento de los que quietan interesarse eu la subasta advirtiéndose que uo se admitirá postura que no cubra loados terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 25 de 1868.— Por inandado de su señoría, Ldo. J Ramón Poitocarrero.
R 29
A consecuencia de exborlo librado por e| Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas en los autos que sigue la represan tacion de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás de aquella ciudad cantra doña Josefa Torres de Marino en cobro deceso» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de
Guadalupe por aute mí, se publique por veinte números de la Ga ceta oficial el siguiente¿aimncio. lia dispuesto el Sr. alca de
mayor del distrito Sur y por aute mi en las diligencias ejecutivas que sigue la represeniaciou de los Hospitales de Caridad de Sun Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torre/, de Marino que por veinte números consecutivos de la Gaceta ótica.I seavise al público haberse señalado el día veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para el remate sn las puertas del Juzgado de una casa que fué embatgsda ala deudora y quo se baila situada en la calle de Joveilanos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nuevo escudos adviertiendo que uo se »Omitirá postura que no cubra las dos terceras partos de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro le mil ochocientos sesenta y ocho, j Bernabé del Portil o. Y para la publicación expido la presente en la liaban, a ocho de agosto de mil Ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto A O 15
A consecuencia del intestado de don Rafael de Ponte y Diaz ha diapuesto por ame mi el señor alcalde mayor de este partido judie al que por tres m, raeros déla Gaceta oficial se instruya á don Juan Guillermo Tonto de lu tasación de loa bienes quedados »1 fallecimiento del cita« o don Rafael, que son los siguientes: La esclava Merced, caravalí nemas de sesenta aína en cien p so.: Inés dé doce años eu seiscientos pesos: otro recien nacido uoinbrady Pedro en cien peso.-: una vega de do, ca-balletías treii ta y nueve cordeles con su» fábricas eu seiscientos pea- s; una caballería de tierra de monto ubicada al lado de la anterior en trescientos pesor: un caballo potro dorailo de seis cliarlas en vsiute y cinco pesor:.cuatrocientos hoyos de plátanos en cincuenta pesor: cuarenta cujea de tabaco princip d en ocho peso.-: cuyo., bienes son los mismo* que constan inventariado, eu dicho juicio y cuya instrucción se le hace para que ocurra eu este Juzgado á constituir su lepreseutacion y ex poner lo que se le ofrezca sobre dicho avalúo. Y para que tenga efecto la publ caciou dispuesta libro la presente en 8an Cristóbal 27 de Agosto dt, 1868.—Santiago Gutiérrez de Cetis.
R O 2
x ON VOI A I Oltláá.
regulares.—Q te en el mencionado juicio así lo tengo mandado. -Habana y agosto veintidós de mil ochocientos sesenta y ocho.
—araron dé Cárdenas.—Por mandad» de su señoria. Br. Juau Frsuoisco da lo» Reyvs. Y para su cumplimiento libro esta,— Habana agosto 29 de 1868.—Br. Juan Franoiscude lo» Reyes,
E O 4
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Martines, vecino que lia sido de la calle de la Pera eve rancia y del barrio de Jesús Mar.a, de estatura regular, mas bien euvelto en carnes que,delgado, como de veinte y cinco A veinte y ocho unos ,de ,euad, y algo rubio par» que dentro del iér-millo de uuevé dina se preseute en la cárcel de esta ciudad, á desoargsrre de 1» culpa que le resultu en la causa qne se le sigue eu unión de don Juan Fernandez y Fernandez y don Estanislao Portal, por re yerta y lesione», cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu los penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y tramites de la causa. —Habana y agosto veinte y siete de 1868.—Simón de Cárdenas.—Por mandado de su Sria.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
EOS
Por a< presont» cito llamo y emplazo á lo, que se coitside ,en Cu» derecho á heredar á doña Cuucepciou B laneourr, nanita: de eeta ciudad, ó bija lejitiuia de don Juau y de doña Lu* Núnez de Villaviceuciu y de estado casada, cujti fallecimiento ba sido declarada intestado á fin de que dentro de velute días contados desde la tijacioa y publicad ou de este edicto, rompa« r»*cau á deduilirlo en la forma legal correspndiente eu conceps to de que se lian pros -utado ya á optar dichos como hijo, lejiti-mo» de la fitiaau los nombrado,,'doña'Mari« de la Luz Teresa, doña iMaria de Jesús Atitouiu. doña Vnginia Elena y doña Juana Evanglista Peraza Betancnurt, doñ, María Antonia Pe-tra Cabrera y Betaucourt y el consorte de la telenda finada don Féliz Cabrera en representación de su bija diña Moría de la 1 oncepeion Anacleta qUe falleció deepuea de aquella. Dado eu la Habanaá veinte y nueve de agosto de mil o« hjcientos sesenta y ocho.—Simón oe Cardonas.—Pur|mandado de su Mié.—Br. Juan Francisco do los Reyes. - Es copia.—Y para su publica« c en por tres uúmetos de la Caceta oficial libra lu preseute, |H.i-batía agosto veinte y nueve de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reye.,.	E 3
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cate*
dral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, i los que se consideren d>n derecho A h-redar ios bien 8 dejados pi r fallecimiento de D. Jóeé Sosa natural de Cenarías, vecino de csis euel bcrrio de Jesús del Moute, hijo de don Crisióbal y de deña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con dona Juana Josefa de los Remedios puraque en el término de treinta días contados desde la fecha se presenten eo este juzg-do á deducir las accione, y el derecho que les asiste’ qne así 10 tengo dispuesto consecuente áloa huios de la materia. —Habana y agosto 13 de 1868.—Aherau por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treinta afros de edzj, do estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de auto., falleció mtestauo en doce de Julio del año último pura que comparezcan en estejurgado y por él aute el actuario A deducir e derecho de que se creau asistidos seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de agosto do mil ocho,—Alteran'—Por mandado de »11 srñotía, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en treniuta numeras do la Gaceta oficial libro la presente, lecha ut supra.—Gabiiel Ramírez.
E O 21
Por este mi primor edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideran con derecho A heredar los bienes dej-dos por la morena Teresa Roca de nación gangá, de condic on obre, sol« teta y de cua enta y cinco liños, vecina «Je la cal.e de (Juba accesoria pertenecienteá Lacas» cuñe de¡ Teniente. ..ey número veinte y sets que seguir coussta de autos falleció intestada el dlee y seis de Julio del corriente año para que comparezcan eu este juzgado y por auto el actuario A deducir el uerecho de que sa cieau asistidos segura» de que ne les administrará tectay cutnplí-d 1 justicia. —Dado eu la llábana a doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocluí.—Alteran,—Por maudauo de su señoiia Gabriel Hainire’/.,—Y para su in.-.ercion -ntreinta números de la G'Ceta ofidial librolápresente.—fecha ut aupra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
Por esta mi primera caria de edicto cito llamo y • mp'azo al negro libre Ramuu Luge natural y ve. iuo de cata c uba 1, sol. tero labrador y como da veinte y des tños para quren ei lérraino de nueve dias se presente en la cárcel pública de la mi.-ma á descargarse de la culpa que le rsaulta en la causa por hurto de dos corles de vestido y do, aves a don Leonardo Valdes, cierto y seguro de que si asi lo hicieres« le administrará recia y cumplida justicia ó de lo contrario ae ¡e declarará rebelde y contumaz é flicurso en 1*1 pena» de la ley. Pinar del Rio agosto veinte de mi ochocientos ses-ntt y ocho,—Antonio F. Chorot:—Por man-dado do su 8ri».—Pablo García.	E 4
Por esta mi tererra carta de edicto cito llamo y emplazo á
' d y de
dea Pablo Martine* Blanco, natural de esta ciudad
vaint»
Real tribunal de Comorcto.—Por auto de veinte y cinco del coirlente dictado en la primera succión de la quiebra de D. Serafín Hernández y su sociedad de Hernández y Compi.ñ a se ha dispuesto so cito y empiaee a D. Si retín Hernando* por me lio de tres núm ros de la Gacela otíciui ora ¡inérvalo detresdius para que se presentí en este Reul Tribunal en el lér-mtuo de tercero dia después del último anuncio, advertido que si así lo hiciere se le adiuistrara recta y cumplida justicia, y caso de no verificarlo sa leju7guráeu rabel Ja iiotitícániio-ele ut loa est ados del tribunal 1.» providencias que oeniran eu la expíese, da quiebra, apercibido Ue lo que dispone el arllcuiu 1148 de Cód go de Coni-rcic, lenpecto A los que no se presentaren A los llamamientos que ue ello, se bagan ya por el tribunal ya por el Juez comisario de la quiebra.—Habana y Agosto .6 te 1868.—Fernando de Castro.	C 4
El 3r. D. Antonio Betunero y Montenegro abogado dolo, Trih.in-lns d* i- N«.te-, ..-tu Honorario ae AdmiiiLtrnaion cíe 1 y Alcalde mayor de Jesús María |y mi jurisdicción etc. lia dis puesto en los autos seguidos por D. Francisco »randa contra la sucesión d»l Ldo, D. Juau Nepoinuceuo M•óreles en cobro de pesos, que por tres dia» consecutivos se cite al Ldo' D Audi,» Meiieles y sa hermana doña Carolina M niel« s para que comparezcan por sien la escribanía de mi cargo para notiticerse la providencia péndrenle en el concepto de qu» si no lu verifican dentro de tercero día se entenderá aquella eu los estrados dol juzgado' Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana veinte y siete de Agosto de mil echocientos seeeuta y ocho.— Mauuel Padilla de Aguiar.	C 4
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Cátedra , por ante mi en las diligencias¡prontovidat|por D. d María del Pino Midan par» acreditar la ausotte.a en lugar ignorado desde el año de mil ochocleutoi cuarenta y nueve de »n legítimo marido don Ramón Roma, natural de Sa .ta Cruz de Tenerife, vecino que fué de esta ciudad cilla calle de Villegas, «le ejercie o zapatero y de cnsventa y siete anís de edad y se le habilite para comparecer en juicio y otorgar poder, ha dis-puesto se convoque por est 1 órdea en quince números al expre-sudo Romá y álas personas quo puedan dar. razón de su paradero ó residencia pura que comparezcan peiso.ialmeute en « l juzgado á instruirse de estas diligencias con apercibimiento que de uo verificarlo en dicho término se proveerá lo que corresponda.—Habana Agosto 31 de 1868-—Gabriel Ramírez.
C 3
Juzgado de Paz del Distrito Norte de ¡Matanzas. -El S. Ldo. D. Francisco Galán, Jn-z de Paz del distrito dol Nortr de osla ciudad de Matanzas, en providencia de e,te dia, dic.ala 6 instancia de la representación de La.o y Avendhíto, de este comercio y vecindario, ha dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficltl se cite y emplaze á doñ t Ana Mur-ry vecina que foé de la calle de Velarle, número diez y sioto y medio, para que á la, doce de la muúnna del lunes siete de 8, • tieiobre pióximo, comparezca en este Juzgado, calle de Ricbi-ó Medio, número ciento, A contestar la drmauda verbal.que le establece la sociedad espre.ada en cobro de noventa y do.«|pes< s treinta y siete centavos procedentes de ropa tomad* de su establecimiento; a cuyo acto deberá comparec* r por sí ó por medio de apoderadoy con las pruebas que tuviere, bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en rebeldía. Y para que ti nga efecto la citación d¡spue»ta libro la presente.—Matanzas y Agosto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—El secretario, Antonio Tomas.	U 3
A consecuencia del incidente al concurso de don José Ma ría Gómez de la Cárcoba promovido por doñ, Higinia Brauly contra el expresado Gómez de la Carcoba sobie cumplimiento de un contratojestá dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta ne convoque por tres números ,le la Gaceta oficial al referido Gómez d" la UurCob i para que comparezca a evacuar La posi -iones que le¿hace doña Higiuia Brauiy; apercibido en su defecto de lo que haya Jugar Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana agosto 26 de 1868,—Br. Bernaruo dei Junco.	U 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral |>or ante mi está mtnd.do se convoque por término de veinte dias á 'as personas que se cousidereu con derecho á heredar á doña Manuela Labrante: natural y vecina que fué de esta erada 1, rasada cou don Pedro Forcade é hija legítima de don Manuel y doña Manuela López para .que en dicho término se pr, sentón por mi conducto A deducir el que les asista, advertiros de que se han presentado don Podro Eustaquio, iton Gabriel y don Mauuel Lorenzo Forcade y L., fuente.—Hal ana y agosto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agustín Valerio.	C ü 18
El Sr. Alcalde m»yor del distrito del Cerro, lia declarado intestado el fallecind.-nto de D. Valentín Cuité, y 8aiz y por sus herederos A los que con nrregio A derecho deban seno, disponiendo se les convoque por tieinta días en la Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil ochcientos sesenta y ocho —Por el Br. D. Juan Francisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
C O ü
ii, «, •». i.»
El Sr. alcalde mayor del distr.t 1 de Belen á eonseeuencia|de la causa criiniual que por ante mí iniU'uye por el hurto de van*, pieza» da ropa A las morena» Catalina Bustamaute, Gervaaia Brito, Ignacia Menocal y mo eno Psrfecto Espino,»a en el cuarto numero dos del callejón de Baj ona, el veinte y ocho de agosto último lia ¡dispuesto que por tres numero, conse utivos de ese periódico ge convoque alo» que puedan dar razón del hecho y G cela oficial para que ee presenten a declarar cuanto se-|)Hn y le, conste.—Habana Setiembre primero de mti ecbecieñ-tos sesenta y ocho —Carlos Laurent.	C O 2
En el incidente á la tesiameutaría concursada de D. Angel Gareia y D ar, formado psra tratar de la» cuentas producidas por el Administrador ¿Jid cial del iug. nio Meteoro perteneciente al juicio, ba dispueeto el 8r. alcalde ntnyor de esta ciudad por ante mí que en tte, número» de le Gaceta oficial, eo cite a todos los actecdorea de dicho Gareia y Diax psralaiunta de acreedores que ha ds tener efecto el día doce de Setiembre próximo á lee once oe la mañana eu el juzgado debiendo comparecer por sí ó por medio de poder A fin de tratar de la venta de dos caballería, de monte de las del ingenio Meteoro y cou su producid) atender á la tefaccion or.ln,sria de dicha finca como sou alimentos de su dotación y pegos de sueldos de asiáticos apeteibidos los acreedores de que cualquiera que »«'» el número de loa concura lentes ae llevará 4 electo el acto en consideración á lo urgente del caso.—«arden», sgoslo vfiule y seis de milochocienlo, sesenta y ocho.—Kufael de Zayi-s.	C O 4
A consecueucia det expediente formado para dar ia libertad 4 los negras procedentes del cargamento que condujo A este puerto el bergantín portugue» "Marta de la Glotia” y á loa des, céndrente» de I», h-rubra« de dicho cargamento en virtud de lo resuelto por S M. D. G. J «n Real órdende siete de Enero último se ha dispuesto por el juzgado de la Comaudaucia general de e-te Apostadero se convoque por treinta dias y en los perióiitms oficiales de esta capital 4 las personas que tengan en su poder negros de esa proeedenci» en calidad dedepósite para que los presenteu en la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles de doce 4 dos de la tarde con ei fin de qne sean filiadoa y poder expedirles sus respectivas cartas de exención.—Habaua cuatro de agostode mil oobocientos sesenta y hoco.—L io. Plácido M. .Borrego.	C 4
El Sr. ttloalde'.iuayor do esta villa ba dispuesto se convoque por tre» uumoros,consecutivos de la Gaceta oficial a la» persoua» que jiuedau dar razón del hurto de uu t ira bermejo taldinegro de Ih propiedad de duu Severo Ramos que se ¡{bailaba en la tiuca de don Evaristo Hernández «lo donde faltó eu diez y nueve del preseute, pura que dentro de quinto d> spues del último anuncio comparezcan eu este juzgado a man festarlo. Y para iu cumplimiento libro la presente. San Autonio agosto veinte y eiuco de 1868.—Autonio de Porto.	C O 3
El Sr. alcalde mayor;b»|di»puesto se convoque á los que puedan dar razón del suicidio de don Juré de la lus Puraie« que se disparó uu tiro en la sien, inmediato al cemeuterio de Beju -cal el dia veiute y nuevo dei actual ptru que deutro de quinto dia coiupsrezcau en este Juzgado á mauilestsr lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la preseute. San Autonio sgos 10 24 de 1868.—Autonio de Parto.	C O 3
Ha dispuesto el Sr.¿alcalde mayor de Guadalupe se couve. que por tres números consecuti vos do lu Gaceta oficial á i n Juau Muuiz p .raque comparezca al tercer dia des raes dol último auuiicto a fiu de evacuar un acto de justicia. Habana agoste ve nte y ocho de mil ochocientos sesenta ocho.—Manuel P¡-mei t-1.	0 0 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por ties numeres seguidos ¿de la Gaceta oficial á la, personas que puedan dar ¡razón como tuvo luger el es-travio uel rolla de audiencia de loa autos ejecutivo» promovidos por don Marcelo Bottiuo contra don Francisco Ruiz sebre pesos, en la escribanía de cámara de don Antonio María del Rio, para | qne brevemente comperozcan ,en (el juzgado á declararlo. Habana agosto veinte ydos de mil ochocientos sesenta y ocho-—Gabriel Rautira*.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del di,t ito de laaCateJral.hn dispuesto que par tres nútueios seguidos de la Caceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razo», quien sea uu negro que el di» quince «tel corriente cargó dos barriles de cigav« ros de la fabrica La Charanga para conducirlos á la colle de Mercadería esquina A Teniente Rey, para que al aiguieu te dia después de la [última convocatoria | comparezcan en ei juzgado á declarar. Habana agosto diez y ocho da mil ocho cierne.: sesenta y ocho,—Gabriel Ramírez.	C 03
El Sr.alcaluo amyor deldistritrito de la Catedral lia dispuesto se convoquen por tres númes. seguidos de la Gaceta oficial A la» personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de 42 escudos quiuieulas milésimas a la parda Rajiua Josefa de An mas vecina Je la calle de Chaoon número nueve, el dia quince del corriente y quien sea su autor, para que .-eguidaiueute com parezcan en el juzgado de siete 4 nueve de la mañana á declarar lo. Habat a agosto veinte de mil ochocientos sesenta y o« ho.— Gabriel Ramírez.	C O 3
El Sr. D. Pelro Alteran, alcalde mayor docano y dol distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de le Gacel »¡oficial 4 ios negros Estanislao y Simón Marrara, naturales de Arroyo-Apolo, »ollero» labradores libres de diez y seis.años ei primera y el segundo de veinte y dos, y vecinos que dijeron ser de le calle de Tenerife número doce, para que dentro de tercero di» comparezcan en el juzgado Habaua y agosto veinte y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	COI
A con-ecueucia de la causa seguida por hurto de una lechona de don Ramón Crespo, uua yegua de dou Fernando Fiei-ta. un apa ejo y un serón de dou Francisco C4rio< Rodríguez, ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor de esta jurisdicción se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Ser-pio criollo, natural de San Cristóbal, soltero, de campo, de veiute años de edad, bijo de Eugenio criollo y je Merced lucumí, un puco cargado de espaldas y con un» cicatriz »obre la coy untura del dedo índice do la mano izquierda, para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y par» que tenga efecto lia citación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal agí ato 26 de 1863.—Santiago Gutierres de Celis.
G O 3
El Sr. Alctlde mayor del distrito de Guadalupe ba dispuesto que por este órdeu y en tras números se convoque 4 don D.ego Rivtraá fin de que dentro de quinto día del último anuncio comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia en L causa criminal fírmala por atropello al asiátioo Tristau.— Habana agosto 28a de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Baireto.	G O 3
Por auto ptovisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por herida» al asiaticoJGil Pluma, se ba dispuasto con» vocar en tres números de la Gaceta oficial 4 un pardo nombrado Joseito, veciuo de Regla que acompañaba al nirido la tarde de) suceso para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado 4 declarar.—Gutu». bacoa ago»to veiutisietu do mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marra.	C O 3
Por dispouciou del señor alcalde n ayor en la causa por en-contrarse abogado en un puzo del petrero Han cu el asiático Prudencio de ..quella dotación se convoca 4 los que sepan como ocurrió el hecho para que deutro de nueve días después del úl timo anuncio octnpaie/.can á declarar lo que les conste. Y para su •‘‘publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-Jariico 4 veinte y seis de agosto de mil locliueieutos sesenta y ozbn.—Jacinto Vdlageliú.
G O 3
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la caires formada por burro de un caballo 4 dou Antouio Couse en el partido de Cujimarte bu dispueeto convocar en tres números de la Gaceta uticial A lus personas que tengan conocimiento del hecho para que en el térmiuo de l. reero «lia después del último enuncia coiuparuzcaii sn el juzgado á declarar.—Qusnabacoa agosto veinticinco de mil ochnuiouto» a-seula y «»cito.—Francisco ,W Armcitgoi.	G O 3
Por auto provisto por el Sr. Alosóle mayor en la causa formada poi choqu ede do, trenes del ferro canil de la bable el din diez y seis.de Abril último en el pálido de esta villa se ha dispuesto convocar oa tres números eo isecutivns de la Gaceta oficial A la- personas que eu ose día hubiesen sufrido a gnu» lesión para que eu el termino de tercera día dbspues del último anuu« ció comparezcan en el juzgado »declarar.—Guunabacoa agosto velutLeis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Franci.cn W, Ar-tneugol.	0 0 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dii> puesto se convoque por tres uúiueros segnidos da la Oaceta oficial A Li. Alfonso Rj,as, natural de Murcia, soltero y de treiuta y seis uñus de edad para que inmediatamente de siete á ocho do la mnúsiia de diz h «bit compaie/.ca en el Juzgado 4 declarar eu causa criminal.—Habana Agosto veinte y ocho de mil ocbauien tos sesenta y ocho.—Gabriel Rumirez.	C O 3
E Sr. Alcalde ma^ur del distrito del Cerro ha dispuesto, que por tres uúme os de lu Gaceta oficial se notifique 4 D. Juan Morel, cuyo vecindario se ignora que por auto de catorce del acti a , dictado en lacausa por amenizas 4 D. Carlos de León, se sout'esee con reserva, y se declarau los costas ds oficio.—Habana y Agosto veiute y siete de mil oehociouto» sesenta y ocho,
— Br. Juan Francisco de los Reyes.	A O 3
En la cuusa formada por hurto de un fardo do ptezts muselinas al carretonero D. Fernando Redriguet, la tarde del veinte y siete del corriente, ba dispuesto e Sr. Alcalde mayor del di: trilo de Jesús Malla, se convoque 4 las personas que puedan dar ra/.uu del hacho y sus suturo» para que te presenten en el Juzgado 4 ser examinado». Y p ra que se evacuó la convocatoria libra la presente.—Habana y Agosto veinte y nueve de mil ecliócientus sesenta y ocho—P01 (mandado de S. Sria—Manuel Padilla de Aguiar.	C03
Consecuente a exhorto del Juzgado de Cieufuegoa eu cau, sn criminal ha dispuesto el 3r. alcalde mayor del distrito de la Catedral se haga saber por tres números de la Gaceta oficial a D. Antonio Tallado comparezca en el Juzgado exhortante 4 evacuar un acto de justicia en causa seguida por haberse encontrado tres hombres y un caballo en lacas» de D. Máximo Grillo.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 3
El Sr. alcalde mayor del Juzgado de Belen, por antemí y en las diligencias promovidas a virtud del fallecimiento de doña Ru-aro Valdes de Caballero, ba dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoqnu 4 la» personas que puedan dar no-ticta de que la citada Va de» Caballero huya otorgado testamento ú otra postrimera voluntad, ocurriendo 4 manifestarlo por conducto del actuario dentro de ocho días á contar desde el último anuncio.—Habana 29 de agosto de 186d. — Carlos Laurent.
C O 3
Ht dispuesto el señor alcalde mayor de Girad «hipe se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Pedro Sansou vecino nue fué de la calle del Principo Alfonso eu nua frutería y nespues en la de San Nicolás numera 2J8, p.ra que deuiro de quinto dia se preseute en el Juzgado, sito calle de las Virtudes número 1 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua 27 de agosto de 1363.—Jo,ó 8. Barrera. G O 3 A consecuencia ue la causa formada por suicidio ¿del asi, tico CrÍ8piniano de la dotación del Ingenio Fajardo de don Francisco Uaudariira ha dispuesto el Sr. alcalde mejor se convoque por tres números de L Gaceta oficial a! «»puesto Gendarilla para que dentro de tercero dia después del ú timo anuncio se pre sentó eu el juzgado A evacuar un acto de .justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. San Antouio agosto 25 le 1868.
—Antonio de Porto.	C O 2
El ,-r. Alcaide mayor del Cerro ba dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque a las personas quo puedan dar razón de como y por qaieu se hurtaren varis» piezas de ropos y dinero »1 asiático Hilario Sansón, veciuo de la Calzada del L íyauó nútn :ro 83. el 22 d I corriente, para quo dentro de tercero dia comparezcan eu el Jazga lo A declarar,— Habana y agoatu 26 de 1868.—Por el Ld. Rodrigue/..—Cario» Rodríguez.	O O 2
El Sr. alcalde mayor de esta Villa 4 consecuencia déla causa contra don Santiago Muñoz Zafra por am-naza A don Francisco Gaudari la ira dispuesto que por tres uú ñeros c.n-eecutivo» de la Gaceta oficial se baga saber al expuesto Gen darilla que A primera audiencia despuea de la última publicación cumpa ezca en e,le Juzgado para elegir abogado director aperuibido de daise per evacuado el trámite peudiente.—
Y	para »11 cumplimiento Itoroj la presente.—San Antonio Agosto
26 de 1868—Antonio de Porto.	C O 2
Por disp sic.on del 8r. aicalda mayor en la chusa criminal forinaaa para averiguar quien facilitó á dou Alfonso González unos documentos de pidicia, se convoca á don Felipe Perez y don Felipe González psra que dentro de nueve días después. Uel último anuncióse preseute este juzgado A un acto de justicia
Y	para su publicaciun libroen tres números consecutivos de la
G-ceta oficial libro la presente en Jaruco agosto 20 de 1868.— Jacinto Vnlageliú.	G O 2
El 8r. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aule mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ID." Josefa Nnho, natura, de Madrid, de estado soltera, de veinte y uu añu de edad y vecina que era en el mes de Agosto del pesado de mil ochocientos sesenta y »tete de la «ralle del Sol número trainta|y dos; para que deutro de tercera dia dei último amtu-■do comparez a en el Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Reyes	C 3
PARTÍ NO ühulAL.
miércoles a de Setiembre de 1S68,
GACETIN.
Aun falta el rabo por desollar.—En Nueva York es costumbre euceuder las chimeneas el !.• de Setiembre boga ó a» baga
frió lo que siguitica qua sino lo hay su le espera. Eu la Habana loque hacemos el I.® de Setiembre, es dispoueruos A teguir sudando, por ¿uu aunque b4 solido suce ler ano» atrás que el 8 del mencióna lo ines b 1 soplado ol primer Norte, el ca or ba continuado después basta N ivicut'ne que es cuando realmente co-uiienza A bajar ia temperatura de uua manera sensible. No* quedará pues el rabo qu» desojar aunque muy en btevo salgamos de la teirible canícula que á lodos u,pautt no obstante los brisas y lus I uvia, de verano, verdadero» paliativos que cumo tales uo bastan para destruir el mal. De todos modos e» uu consuelo P’u-ar que deutro da poco terminará la incómoda y monótona existencia ¿ que nos condena el iuterm¡u*b.e estío de Cuba.
Mas periódicos — Hemos acusauu recibo de algunos de los colegas omninicale, que nos hm favorecido cou su semanal vislt», y almra i os corresponde hace rotro tanto con dos maa que bao llegado á traes tris manos un oca mas tarde motivo pi r el cual né ios iucluimos ayer > u ht usta de los deuras. Son estos:
El Eco «le las Dauraz, número 5, ameno é iutetesuute como de costumbre.
Boletín oficial de policía número 2.1.
La zafra última y la fu'ura.—Con sumo placer hemos leido y reproducimos ,0 siguió ule publicado por el Imparcial de Trinidad:
"La producción azucarera ha aum entado bástante en este jurisdicción, según los rendimiento] de la última zafra: dia, llegará cuque demostremos cou datos Ia verdadera importancia del uu-mento Act..almanta podemos aventurarnos á decir que los campos de cañ.t de esta jurisdicción están magníficos y que se espe-fu, cou subrado fundamento, que la zalra próxima superará bastante á la recientemente terminada.’'
Mere ntil.—I.’Set tamos a continuación la circular mercantil que con fecha de Agosto 31 de 1808, acabamos de recibir!
‘ Sr. Director de ta Gaceta.—Muy Sr. mió; como viuda alba cea d 1 Sr. D. J est un Oanipbell y cumpliendo el encargo quo tue hizo ante» do su fal,caimiento, ocurrido «1 dia 20 dal actual, participo á V. como o: pitd.sto «n liquidación 1« ea«a de comercio quo giraba en -ata p'aza, bajo lu razón de J. Campbell y Compañía, y que be nombrado liquida ores A dos empleados antiguos de la misma casa, qn»son lus Sres. D. Ernesto Duostel y D. Juan N. de la Ptña, quienes suseribitán juntos todos los documentos que requ era esta liquidación, A cuyo efecto ruego á V, que se sirva turnar nota de sus filmas, puestas al pié de esta circular.
Agradecida á la coutísrita con que honró V á mi difunto esposo, me ofrezco) A su- órdenes ateuta y 3. S. Q. B. á- M.—Eme-lina Forcade de Uauipbel ."
Acción de los agentes interiores.— Los fenómenos físicos que se suceden eu el istmo de la América central demuestran que se verifica uua gran revolución silbt ei ranea eu le región délos volcanes.
Los tábios señalan el levantamiento de un codo de 10J piés de altura, con udu abundante erupción de arenas en nua llanura del estado de Nicaragua, la erupciou súbita del volcau do Oosigniua siluadu en Ta entrada de la bahi.t de Fousea eu el céairo Pacifico y la apariciou repentiua do otro (volcan eu la moutaíra de Cuuehigua, de 1200 metros de elevac'on, que se encuentra eu frente de Oosigniua.
La erupción de Conchagua tuvo lngar el 23 de Febrero ú ti« mo á las siete de la mañana, pera había sido precedida de fuertes sacudidas y de reiterados temblores de tierra desue el di» 11, cou tal frecuencia, que solo el die 16 so contaron basta 115 según el informe de don Ramera de le Sagra, leído eu la Academia de ciincias de Paria.
Colegio de San Francisco ds Asis,—TeUyrafia.—El Sr. D. Joté Al», s 1 y Dilgadu, director del colegio de San Francisco de Asis, es iucanstb e cuando se trata de mejorar su establecí* miento en beneficio dele numerosa juventud que to él se aduce. Deseoso de oorrespouder é le coufranza de los padres de familia uo hay sacrificio que uo se baile dispuesto á hacer cud el objeto de que Jos alumnos de quienes so encarga adquieran la completa instrucción que podrían hallar en cualquiera de 10, tumores colegios del extranjero. En una palabra, se be propuesto contri« huir con todas sus fuerzas A que ninguna persona que tei pa hijos pueda decii cou fundamento que eu Cuba uo se euseux y que por falta de bueno» colegios ee precito enviarlos pare que se iuetruyan y e luqueu, porque ámb s co»*s uo son io mismo aunque muchos creen lo coutratiu, allende de los mares privan, dolo» de la inmediato pro:eccion y vigilancia de lo» que estén mes interesad,! que nadie tu prestares una y otra. El señor A ousoy Delgado ba teñid , eguu acaban de decirnos, el folia pensamiento de aumentar io, reinos de enseñanza piuñarla y secundaria quo cu su colegio se explican con el de Te egrafia práctica, pare lo cual ká encargado ye A lea Estados Unidos todos los ensere» é instrumento, noce, arios pare la instalacioa da laclase. ¿Quién puede dejar de comprender la utilidad deseme» jsnle moa.da? La telegrali i constituyo eu el dia una profesión que proporciona á muchos, tinto en el antiguo como en «1 nuevo muudo, un medio honrase y lucrativo de gauar la subsistencia. Estableciendo el señor Alonso y Delgado su eoseñanza «11 el col giú que tan acertadameute dirige hará de manera qun U' aliiiuu •-, sea cual fuere su posic.ou, adquieren un medio de hacer frente A la desgracia si btitside mecidos eu rica cuna, y de subvenir A sus necesi iades eu el caso contrario. Koalizauuo este puasuutiento el señor Alonso y Delgado uo hará mas qu» mostrarse consecuente cou la conducta que perseverante 110 obs tante lo» reveses de la su rte ba obset vado desde que se dedieó a la enseñanza. Esto uo nos sorpiaude, por tanto; cíe, tos estamos de que así que baya efictuado Uu útil mejora eu su esta« bleclmieuto, pensará en llevar á cabo etra» igualmente importantes. Lus hombres que como él tienen té y entusiasmo uo s* detieueu eo su uainin > por sembrado que so halle de espluai. Esos hombres son los que al fiu obtienen el premió ó» su i afanes.
Los pajaritos de oro. —Lo.» señores Elalm.u y compañía aeabau d< publicar uaalindis tus po k 1 da Streits aneglaJa par* pisas. Si ») preciara tocada mas bonita debe parecí todavía bailada. Dmtro da ocho di»» es probable qu, se oiga en todo» les piano , que i ia música nueva le sujede lo quo á las nuevas modas; todo el muudo se apresure A couiprarl,, ‘‘£1 Pajarito da oro" s-llama la nueva polka: basta el uomore es benito. A adquirí a r-ues, que eu el almacén de ut tilica de lo» editores so halla ue yema.
Libros,—En las biblioti ca.» de la,Grau Bietaña hay un millón setec.euio» »»tenia y uu mi! cuatroci'euio» uoveuta y seis volúmenes ó seau. 6 por 100 habltaul«».
Eu las de Floreucia hay 4.389 000 ó sean 11’7 por cada 100.
Eu las de Austria hay 2.488.000 ó aoau 6 9 por cada 100 almas.
Eu las de Prusia 2.040 460 ó sean 13 por cada 100.
En las de Haviera 1.263 000 ó seau el 26'4 por 100.
Yen Bélgica, 509.100o seau 10’4 por 100 habitantes. Ba-viera por tanto, es la nación donde loinparativameute á su poe b ación hay mayor cantidad de volúmenes.
Súplica.—(JoudosceudienJo cou .0» deseos qne hemos oído manite.lar A alguuos amigos que uo Itsu visto ni laido el proverbio dramático escrito últimamente por Narciso Valor y Fé cou ei título do "Perro huevero etc.” pedíalos á numbre suy» á la compañía de Bufos Caricatos su iumadiata representación é »> autor la tudiuauiou del puutt eu que el proverbio se halla do venta, pues parece que se acaba de iuiptimlr. Q teda pues cumplido el oueargo.
Una buena salido,—Seguu vemo» en uu parió litro frsucéi, en el tribunal de uu juez de paz se pie«enu> hace poco un testigo, pero con el rostro tan iluminado y tan torpe la .lengua que era imposible no reconocer eu é. a uiomeuto todos los síntomas d«
L embriaguez.
—¿Oóm* ba pedido V. pouerse en semejante estado para veuir A deelerert le preguntó el Juez.
—Sr. Presidente, ai ue.or tiene la culp» dijo al testigo bal-bnceaudo. Bien sabe V. que uo somos mes que polvo—si yo eupiera latín lo diría eu ese idioma sorna iue io han enseñauo. Siendo pues de polvo, si uo tuviéremos al cuidado de humedecerlo con ei demasiado sol que bect, nos desharíamos al instaste.
GACETIN REIslQlOBO.
Miércoles.—Santos Autoliu mártir y Estében rey de Hungría.—El primero fué descendiente seguu algunos, da los reyes visigodos, y seguu otros de le Gálii Nsrboneuso, fué convertido é le fé y bautizado t-n «u infancia y promovido después al sacerdocio. Después pasó al Lauguadoc, a prediesruel Evangelio y después da haber padecido muchos trabajo» e el minia* torio apostó ico alcanzó le palma del martirio. -Fué devotísimo e*te rey que aquí citamos de la Santísima Virgen, a quien con partieular deseo y vote ofr ció su reino, suplicándole humildemente que lo tomase debsju de su impero y protección; y psragae nar mas la voluotad de le Santísima Virgen en la ciiidai! de Alba, edifico uu suutuoso templo de maravillosa traza y le enriqueció de teutos y ten preciosos doues de oro y piedras preciosas, que 00 perecía se podía estimar. No »»coutemó ei ti santo rey coa fia. berdale muestras de su gran piedad eu su rain», quiso extenderla» eu ios ajeuus, porque eu Jeru-e.eu fundó otro monasterio de monje-, y lisdió viña» y tierra» «mu que pudiesen vivir y en botas biso uu colegio de doce canóuigoa eou título d- 8. Estébwn y bu hospital para tos peregrinos, que por .u devoción iban á aquella ciudad, yen ConstautiuupL mandó labrar une iglesia, proveyéndola de todo lo necesario. Y en fin concluyó su pere-giinaciun el J6 de Agont ■ del año IU31 y fueron inucbus los milagros que el Señor obró después de >u inuerti; mochos fue -ron los autores que escribieron «o Vid».
Ademas se citao loe santos Autolin ó Antooino, Máximo, Anease, Zenon, i.’oucordio, T. odoroy otros, Diomedea, Julián, Felipe, Eutiquieno, Leónides, Fiiadelfi, Meualipe, Fantagepe fcvodio, HennOgeaee y Caliste hermano», le beata Margen ta vítgen, todos má,tires Justo y Elpidiu y Guillermo ubisp., otro Klpidio y Noooso abades, Msv«.t y confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Mises solemnes.-Ea San Francisco ledei Sacramento de 7 4.8, en la Catedral á las 8é, eu el Espíritu Sento, Bau Felipe, Santa Clare, San Isidro, Santo Crino, Monserratr, Gua-
dalupe, Caireguao, Cerro y Fatraquiado Uuauabmcoa de 7 á8 to»
das de renovación, eu Regla la de la Novena eu el Fotosí de 7¿ á b »1,8 ñoi de) Potosí.
Corte de Alaría.— Di» 3 ,'e S tiembre.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de la Caridad del Cobre, eo la Salud y eu el Munseirate.—Eu Quauabacou A la misma imágeudela Candad del Cobre eu la Parroquia todas privilegiadas.
HABANAS <»B SE riETlBRE.
faroltativos de semana.—fruiier distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. Jo»é Redondo, Amargura 50,
Secundo distrito.—No liabioudo numero iuficieuto con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole •ores, pare formar el turno «eurauel, prestara su Hervido el pr -mero que se presente.	. ,	‘
Quinto distrito.—D. Cárlos Finley, collada del Cetro <oJ. —D. José Hoynes id. 578.	^
Asilo de San Joaé.—T»llor general do arte» y oficios.—E ¿ir. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales dt San Felipe y Santiago, y Je -San Inspector de mee.—El vocal Sr. Coronel D. Josa
GW<«eáf Casa dt Beneftencia y Maternidad*-El 8r. diputado Exento. Sr. D. Gebrie. de Cárdenas y Cárdena»
Cata general dt Dementes.—Diputado peta el próximo mes de Setiembre el Sr. vocal D. Pelayo González.
Rtal Casa de Maternidad.—Diputadas de me».—Las señora* María de 'os Dolores Gastón de Tevire y D. ® Concepción de laLn* de Cárdenas.
Lázaro.— Fisarro y






fe