.lárbulgeualógieo del ¡»ter«,.do por cadauna de !.. .¡ete ret)r„ l»Dt»eioue». Habana 1>J de Ottobre de 18fiS.—EugenioPoutJu’
Por-u‘.oproveídoen primevo de Setiembre último Vr et
e, aterido mayor te este partido, se iter>U.„ «h.;-...	1... 81
e D. José de Jp. us Fumi

„¡»ianto ». »■.«« u.üpru jrumim*, y por »us herederos A I.• 4a -"‘'fmna » I»« '«Y8» deban Serlo, mandándoles
. ... ■ ntiintiina ríala 1 . un.>i> > ir	a
por
nÚinr,0S del» * ti** dé’ q“el~do ’ uelnu
dls» de-pus» del u,timo anuncio ocurran a, Jrugado á dedeo ," el derrcnod- que »6 crean asistido»—J,mco Octubre die ,«¡»demil ucuooientow setenta y ocho.-Jacinto Vnlagoli
P, r .uto proveído por el señor alcalde mayor del dUtriío de I, Catedral por ante m, en lo. ejecutivo» seguido« por don Juan jjauti'U Giguel cuntía dona Concepción Grau«»dos d* Cacho N -grew en co. ro de peso», esta mandado se anuncie .1 público ha-tie,se señalado el uia líete de Nuviembie pióximo a ¡as ocho de la muñan» para el remato de una t asa de manipostería asolea v te asi c0n portal á la calle, de columnas de cantería, de órdeu tu.cauo „tuada en la cal.adabe Vive, numero setenta y cuairo tasada «a catorce mil novic.ento« cincueuta y oche escudos,cuatroclen u9 mi.ésimas, acera del Norte, cuadia entre las calles del Alnnu biqn« y k onda, y compuerta do biote metios y cuarenta eefiif niel.oado tiente, diez y nueve metros cincuenta y un centíme-tro» de Ion lo y siete metros sesenta comímotros al frente de este paca que el que quiera hacer proposiciones ocurra ú la Escriba-si» » instruir»» ó al juagado el din sr halado —Habana y Octubre veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Agustín Valerio
En el incidente al concurso de don F, anciano Oannarlll. promovido por la sociedad de Bruuct y herumuu en reclamación de ¿(i esclavos, y cuaderno de pruebas de dicha sociedad ha dispuesto el «emir alcalde mayor del distrito de u Catediad se til» al Cíta lo Uandarilla para que comparezca en el ¡azoado en di» babil y en horas de audiencia 4 practicar el reconocimiento delosdocumentos apercibido cu su defecto de que se le tendrá ñor cuídese en teheldíu con arreglo a lo que dispone el artíeulo de 1» Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Octubre 04‘de lt6d,—c rancisco de Castro.	U 1
El .ir. A caide mayor del distrito de Jesús María a instai -Ciadeir h lancisco Aeeituuo, ha dispuesto se cite á la persona ,ue tei ge .. su curiado las niñas dona Eduviges Felféete y dona Maro. Jotela Julia de ios D.,lores, hija», oaturalea del citado Aceituno las presente en este juzgado, apercibiendo grnv. mente **■ *1"“ '** oc'llt^ie- YPar“, su debido cumplimiento libio I»presento. Habana y Octubre treintaslc mil ochocientos sentís y ocho.—Eugenio Forjen.
En los autos seguidos por J). Francisco Perclra contra Don Jlsui'gio Rodríguez en cobre do cuatrocienl. s cincuenta y tr. » i sentios ha (lia, uesto el señor alcalde mayoi .leí distrito del 1>, lar, se Cite al expíe Hdu Uodriguez por segunda ve. pttla gu# ccrousrezca en ei Juagado el día uueve de Noviemh e piáximo enllanto fl lis once da ja mañana a evacuar las posiciones pio-ducidi B por la paite actor», apercibido de habérsele por, confeso en cin-H, previniéndosele igualmente constituya su persono ía cu eljiicio dm tío do tercero día bajo «I apoieibimiento también de que P*>r su la ta de cumplimiento á la prevención so lo declaras rsn por bástanle los «sti.de.del Tribunal pora la prosecución del j ,icm, y para su publicación en ía Gaceta olicial en tres nú leen» séguii e.»lá dispuesto libro la presenté. Habana 29 Ociuüre de lbfítj.—Ldo. J. lia upu Portocarrero. i; Q 4 E11 los autos test .mentarlo* de d\ ñ 1 Minia Irene Hernán» der, se li» dispuesto por él señor alcalde mayor del distrito Nuris de isla ciudad, se anuncie al púbiiio las preposiciones de ad jodiese cu hechas por don Juan t-artaya como legítimo cousor-ta de d' ña Alaria de la Luz Martínez -y Hernández las ucaies ,011 las siguientes: Se a ijudic» las bieut» del juicio t s ido» eu , s iD'l di Sdient. s tremía y tris pes -s, por los tr, s.cuai j s partí de SV valor que abonará cu la forma que Sigue. Deducirá |o que a s i t api «a loque en divisoria, enierur» tispectivatnen-te . Ii s im-noi. s de lo que li o correspondaen cua quiera de lis cutes dej'« ley y haciendo la ¡s guracion 011 tinca’rníz bi atante 111 i.bouarli s liten s en compensación de sus alimentos .men. luí 'Steti á s 1 abriga, y s silieri-n de iste I. s pagara el ocho pof cuelo anual, y ent.» ganar s 1 I s bielas adjudicados libros de gravean 11««, «¡ondú *1« caigo del juicio lis oí su s y c. atas quo h¡ ios oiiareo; a liu de que los que quieran mejorarla, ocurran á tile Juzgi do á verificarlo eu el término de treinta dios do ist» publicacionts. Mattims 23 de O. tubie de 18(iS. Manuel Padrón.	C 30
Por auto del señor don Manuel S.lvador Martínez alcalde mnjor interino de esta ciudad de d ez y siete del corriente, ex pedido á coi-b u tiencia de Ir testanu na.ría de don Claudio Alaría Huilriguex re ha mandado publicar el plan de adjudicación que I11111 pri. ntado los contadores testamentarios y par el cual don Migue. tícA.aózy don Cirilo B istillos que represenlau cinco octavas pa les del caudal, proponen adjudicárse.o eu común por la «nina 0« i uatrocieutos ochenta mil éscudbs, de cu ya caiitiuad su bajaran as especies tasadas que 1,0 se les entreguen, las roa-IOnsatiiiidado. que pesen sobiv , 1 caudal, las .costas judiciales y E.-a.es derechos si so adeudaren y de lo quo resulto líquido,
«u liaran por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a lo« otros ires heiedeiO; doña Olalla Rodrigues de Ñoñez, doña J-isela Uodriguez de Hamos y dolí lticurdo Rodríguez . us legítimas con la sexta pai te al oontudo y tus cinco textos rotante» eu cinco anos por partes iguales á contar los plazos lietule el día cu que se apruohe y protocolice la ttd¡ud¡Cucieri res* puno a las diez primera» y respecto á don Ricardo Ros ílriguez desde que timbe A uno du logeaso de la ley, si bien para qu« obtenga é.,16 el b i.eficlO utas palpable le .bouau desde ,el dia( que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de uiteiés anual sobro ei iodo del haber que le jeanlte basta que aniñe A la oportun ded de percibirlo y después abonará *r) seis por ciento tobre las sumas que alcance liquidan-du est inte é« con deducción de las que poi ei capital v.yu'^pef-poieibieiido Y estando dispuesto por el mismo auto que la pu-b.icacion s baga en los periódicos do esta cuidad y Gaceta de la Habana por loripioo do lieiuta días, para que tenga efecto l.bio la pneente a I U de quu los que quieran mejorar dicha proposición puedan 1 currir á ver.jp-arlo dentro de dicho término, bajo e. concepto de que el lesñmcn de los bienes tasados es ei ligi-ientu:
Idll-ifl.
que don Cídiímio, i	^0I du,‘ Honorato Tn-ino’eda para
1‘ido estamouda en d " 'la tirina de su noinbiey ape»
o orgadospordon I1-dr, zCrmu lor Princi»,al P«á»dor
no el »eñor -,le ,l 1	' L®me Ä i»vordol primero, lia m n lado
-sarjas? ní- »* «7 t
sra l 'í; : * * ««*.*. «. Consecuente Ai» caí st criminal q„» , u“	yiii.íiiw
caí sr criminal qu» so instruyo por hurto
.	, - , .--------D. Nicolás Villugiliü '	-
señor alcalde univor dol distritn <1« rj ” 1
n„u ,,^r	... Vi uui Uisuuo de Gundulupe. y par antemí:
se ha dispuesto por el
to
?ón.s°aoeeS,uÍl“'rüf ^ ‘“^^la Olicial, «„¿onv-oque á l.s per-r.ra oue deniro dl1 !‘°, C,‘'8 del l,e8l,ü 3' circunstancias, lu escribanía á declúraHo quu h-s c^u'''«'“'^Ca" P°’' “““ "et? de
Bárrelo.'*
nór 'Irés'iM rn"^ °F ** Haiedraj por ante mi lia dispues-convooue a í l	C,,liat!eutiv0s da la Gaceta oficial se
, B ’ ''“'P"“ ri> pa.uqu» en e| -érmino de
éveintovs,ePdiTHrq1'írl'’,lie ¡“•’«a. Habana O -ubre eveuite y «tete de 1868,-Edo. Agustin Valerio. C O
0U» DOr este ÁrV " m*3 Prdel distrito de Ouadulupo lia dispuesto gel Pe re ra v i \ “ treS	*>- convoquen á don Alt«
CO Ó ,lia do? d'ti?no nlU“'° Al,,,0,,>».'psra qu» dentr., de ter -? u'l de Mrnv A “,1UUC1° 88 presenten eu ol juzgado sito en en la caul cd n?n [7 "“T™ do< A “v«cl1"*' »» *'8^> de justicia Torrea Hall i a A o ?rm:| a. Por plagio [de la parda Apulou a »	o ubie treinta de 18(58.—Manuel lian •eto.
0„? nm^tre .C?i? ' m,i3'or de la Catedral por unte mi badispuisto voou • á d m SÍ	C0“*ecutiv‘,# de 1,1 Q»c*‘*a oficial se con-
da^t'zuJ1^ t.f:<nC‘8^ A«umr í Cowly, espitan dol mue-le y
don Félix Otorio, para q.,e en el término de tercer dia .?r,J‘"„á.S5CU“r ?" “ctu íe justicia. Habana Octubre veinte y
compa-
de
Alhajas...........-........
Irg 11T0 De,st no..........
Te»renos d« l	......
Idem del Cup-y	-
Escudos.
1754
499470
Hotí*»¿4
3(191
y uus t
as:
Cica la
Suma.............. Ü*t¿1039
Bitpta iJlaru Octubre 17 de l*s(58,—Mateo Gntieriv'/«
^or hji»o tle( ftUfior «Juez de Hacienda se ha señalado el día tres de Diciembre próvnuo entrante á las och»» d© su mañana eu til despacho de su señoría callo cerrada de .Santa Clara numero painel íemale tic i n¡» estancia en Uabiri.su, Santiago de Cuba tíisada en .‘■etecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete nii-lédimos: un horno de cal eu el mismo punto tasado t n cuatro mi peiecieutos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de los BuiHCoi.es núineiu 3», también en Cuba tasado en tros mil novecientos besertta e.scinlus nuvt cientos ocho milésimos, cuyas timas tiene la propóMciqu d<*l precio de musí, tasaciones bajo Ihk condiciones que espresa el pl eg’o respectivo. Ij i que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra Já la Ks-cribiiuía ue Ilacieinla á instruir.^e. Habana y Octubre ¿0 de 18(58. P<r ncnpscion <lel Escribano d© Hacienda. Antonio Armengol
li O 2(i
K1 s»' ñor Ja leal pe mayor del distrito «le U Catedral, por ante mí,cu en el int« htado de D, poinintfo jSIartíuesí y Cortés ha maudado que por el término de treinta (lias se publique el plan de adjudicaciones abordado por las partes, para que si^ alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por u»i conducto dentro «le n* ex» pPüacU dilución; y el pian es el siguiente.* A la heredera Dona Muría Uisula Martine» y Martínez so adjudica la casa núine.o Vo«nta y dos calle de Peñopobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, stteciemas dio/ milésimas, y U do los Cuarioles ero «ios, en qinnco mil cuatrocientos escudos, tresc.entiS se**
Imilésimas. Al heredero L>. José .Julián M.ii inez se ad}«». i la cusa número doséíenios treinta y .seis, calle de la Habana,? su treinta y un mi; novecientos vointey sois esoitiips, sotenta mi-lés mas, y la riel Aguacate, número diez, eu diez y seis mil seto-c.nil*sc.iicneiita y ños g cudos, novecipilt.s veiqte milésimas. A d.-fu .Valía de las L!ag»s Francisca Mait nez se adjudica la Osa numen, cuarenta y se s, calle del Tenicut» Rey, en ttciiilay do» mil ocbuciuLtu. tie uta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, ú de iu llaUua niíiiiero ciento cmée, mi quine, n.ii oclii uta y un escudos, ciento «ementa miresim»», y I» déla lirupia calle número ciento tiebcnlu y ocho, en diez mil nescientes setenta y un escudo», insscirmas yeiute milésimas. A a Viuda doña María do la 11. roed Mrrtil.cz y González, se adjuiií Can los muebles ríe uso de I» familia, en tres mil quinientos Vem-t» y seis tscud. s, seiecicntas veiiüé y cUjco^ milésimas, i a la misma Viuda defía María de la Merced Martínez, en unión d» sus hijos don Domingo Ricardo, don Basilio Valentín y dona Amo, )i a Mana Sabina Martínez y Martinez, se ad|i.dica el establecí» mioiito de ferretería, situado en la calle de la .Obrupia numero diez y seis, esquina a la de Mercaderes, por la suma de trescientos benita y nueve mil troscient s setenta y enano escudos, veinte y cinco mi ésima», las existencias consistentes en efecio* y bles de escritorio, por U de seiscientos citaren». y seis mil dos-
civuis» veinte «scudos. uiontoibfvenla y siete milésimas los eie-
ditus acti« os del cstubicciuij. uto, y por la de seiscientos noven biyuu mil seiscientos H.-septa y odio escudo?, iiovecieutas no-V-nlamilésimas el efectivo que en igual cantidad existía en cal», 6 «bit el iodo por la suma do un muiun seise cutos seient» y sitie mil doscientos s.-enla y tres <sc dos, -.oscieiitas doce i.ulési, nina, obligándose lu» cuatro de mancomún et m eo. diim a pago per cuenta rlaesp precio, do los seiscientos cuarenta y siete ind Chinto óchenla y cuatro escudos, diento cuaieutay ciucn mi-ési-mas ,,ne importan los créditos pasivo» de la 1«.rotería; y la viuda «i* t»u pariicnlar Anat^facet taUibicii por cilt jita «le pro( m, 1 eítiniHQUH en div,solía corresponda á dona María de la Merced Mi.ieelina Miiitiu z de Miró, en la forma que con ella »cuer.le, «sí como A la i- presentación de dona Malí, de Jesús do U Iri-Hidaa Martínez ue Fernandez, que a obuone don Nmelas la-cimdi, F. niHii-l.-z, padre legítimo de d-u i Mana de J. sus Mer-
CBd, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo PYiimn-
io tt-que, tan luego como el Juz-1	- *	.?> fitica idónea
de don Juan
lj«s y Mai naez, ab. nuifl la quo .	—
Hp le ai.*01 ico para percibirla? asegurando en con el interes d un se¡s ppr cíenlo anual el babor h'rauc sen J edderu. Vart nez yManims, y \a «um» qn" p. éd^n “hanzar pnia «I camp eto de los sucos dona Alm a U*-nl«; DJ* José Junan v dona Malí» de la» Llagas Maitaez y Martínez, eny«« a sega raido lies llallí dentro de lo» seis niises ».guíenles al Oa 1. fe, ha . n que se apruebe la divisoria de los bi-ma, en la n-'eligen,-a de que ios réditos. o,rerá.t á favor de loa mm,osado» desde el din 111 que se ¡ipi.uebuii !»■ adiudicacioil" , P plise también cu ,ue ios provento« y cargss d" la«illn<. ¡» «djud'» cadas se entienda,*, m r cent» de los adj.l l l-nu.:»**• **• 8 ^ Pía leclm, „s, comb'las neglcíociones promovientes £ »»»«'«'“ "a, Cébi'u y pago de créditos activos j pas.Vos del tu tu eiilemj.fr .11 a ru-, g„ y vMitui* de los ad)iidiuat»r os desde el di» prula" ;.D Marruél corriente año, según s- b» convemdo. ~Yp„iH .,,, puMicadon en 1« Gaceta oficial lUna|
1« Habana á d ez y »ei» de Octubre de mil ochocientos «« seota y Ocho.—Francisco de Castro.	,	„___. , .
Por auto del Jurgado do la Comandancia Qen0,r" d<' Ap ‘Adero se ha dispues,o por el término de 30 diz. »• «*“»^ ““
Vauientu a lós negros prooedentcsd.lo.rg,.meutodelLmg.ntm
p"rtug„es Mari« de !a Gloria a los descend.entes de las l embras Je dicha procedencia y » las peisunasque tengan en P ™ "«liJa-i de depósito ulguiius.du diclios ... gros á fin de ^U8 c0 ,0teau en !n E.-crinania mayor do este Apostadero *-	,
*>' din I, las dos de la „.rde con objeto de que sean filiados
'Iubun* dos de O
U 9
„	— alus üo.i ue i» uhuoaw** v«j—-	-	»	, , A(.,i|in
Lu que bago saber pai a su publicación. Habana dos de Oaub.o
de ltifis— Lio. i I. oído M. Borrego.
■	■- •	,	------- i	‘ ‘ ’ un
fini los ue la Gauota oficial se citen im> v mentu á os del citado Gircia pa a quo el día trece del entrante mes curran al juzga lo de la al-ali ía mayor de esta viibi y á las de su mañana para pue tenga • fedo la
siete de I8d8—Lio. Agustin Valerio.	C O 6
lme..cLK,Í,r ■ C*l1d* jd8.l*8"* villa y por ante mí en los di-.g«Z c, , cu m p 11 mentó de ejecutoria r, cuida» en U causa for mada contra den Jotó Villar Alonso y otros por sospecho«, s v l^üacd^Hpt? P^ohib-di s, ha d apuesto que por tres miinere» de . , U f convoque á D. Mar uel Riesgo para que en el cUTSto ,n?^ Íü í,m PU*‘ d8' ,lltl“'° «IX'UC'OSO pre-euten g r ?0,rDa,l,M,l,8<lUrtle sido Í***PUest». Y
«ussssas.br;ser- •—*»?-*?..............................
... Cs-'.sWp.',v«i-l0p-„.ISr	.....
o,i vVi‘|á C0"“et'u<’l!v|ade lo» «Utos proveído» por D. Dio, t i» 10 V dal haciendo y,es,ou de bienes a sus aere, deres está mau-
‘<U? iPO* t,Ba	^«fuidosde la Gncta oficial se eon-
dmqU?;:.eL°" ,C7 "r" d8‘r' foriJu Vidal para que el di» trece leí enllante mes a las oncedo su inanana concurran á este Juzgado por sí éqor me-fmdeapoderado» conloa documento, jus. tincativos de sus eró lito« « tíu|-le que tenga efectojla ¡unta dispuesta en providenc a de diez y siete de! que cursa, sien lo lo» mimados acrceeoio« ios siguiente..; D. Igminio González de L >• ma veciuo de la calle de Emiu número cinco, Srs. • Fondevile y Hermán, Frincipe Alfonso, Sr», U,ral y compañía P.a.a de San r ra.idsco, lodos de la Uapita ,-A D. B .infamo Borrego, |), Mnmiel Gana », L>. F.ancisco Marchante, D, PedrojjKc hiiabal U. N cola» i IHU Fernandez, asiático Tiburcio, D. Jo»e S Fe Iré, U. Lucas Aiuat, D Josa Saneliez, doña Jo„i f. Frielo D José . Luevta, D. Domingo Acó ta, D. Ricardo Felulfo, 1). Auibro. »10 Ficdra D. Jo é Oardin y D. Manuel Alve vecinos de la Hidra de Melena, baj . apercibimiento de no ser admitidos de lo con» lario. Y para.-u publicación en la Gacela oficial libro la presen i». —San Antonio Veinte y siete de O tabre de nnl ochocientos feseutay ocho.—Antonio de Porto.	C O 5
P.,r decreto proveído por el Sr. D. Manuel Suurez y Diaz Juez Comisario nombrado en lus autos ue la quiebra promovida por D. Gasimilo García y hermano dueño ,le una tienda m sA., situada en el pueblo de la Ceiba dei Agua titulada “ ,a Vi^íu j por unto mí «stú m «ii'iudo que por tres núiu >ros ha-
ucrtedoreu c >n» once
.	, .	- - .	, - _	primera j iuta ^en«*ral
alendó loa refondos acrGodure« D Miguel Mugin dueño de una ferreteií i situada en la calle t e los Ofi ios número cinco y socio* dad de Genis Trueba y coinp: nía voonoi de lu de la Obraj íti numero tre» en la Capita ; á D Francioco Galatas veéinu dol Ariemign j iris liccion de Guainj i); ¿ D.Ksmou Iñatan, D. D. -mngo Cata«Tilla D Diego Echev iriíi y á D^ Micaela Luz Al rou bfijo apercibimiento de parar.es el peíj «icio que hayn lugar si no io verifican el día y hora degiguudu por si ó por medio de apoderados y presentándose al acto con Ls uocbmeutos justificativos de sus créditos con proh.vieion do qu - naiio haga pRgos ni entrega de • tocios al quebraifo (sillo al depositario quo lo es uon H‘11»' u Mora vecino y del conioioiode la Ceiba del Agua b» jo lus penas de no quedar desea gado en vütud de di> chos pagos, ni entrega de lus ob'igacuui -a que teiig u peudien» tes en tayor de la un.fi t p. ev.uié ídoselu asimismo á todas las personas eu cuyo poder vxistau pertenencias del quebrado que lo manifiesten al juez comis¿rio. Y para su publicación en lu Gsceta oficial liuro la presente.—¡San Antonio v-*sute y sie* t«i de Osjutbre de mil t-chojioutos suscuta y ocho.—Antonio de Porto.	C O 5
Ha dispues o el señor alcalde mayor del distrito de Guada« lupe p »r ante mí se convoquo por tres números cons» cutivos de la Caceta oficial á don Lorenzo Uabrisas, don Jo.*é Pa ina, don Francisco Cruz y don Math.s Santist« bau para qtni al tercer día d «pues del ú.timo anuncio s«j presenten en el juzgado á ev; * cuar un acto de justicia.—Habana Octubre 30 d<* 480**.—Mauu« 1 Pimontel.	G O 5
£1 señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de U Gaceta oficial de la Habana so convoquen a fas personas que se consideiuu con derecho 4 obtar á la herencia d*-l ultramarino Ldo. don Miguel Laduñia, veciuo que luó de Guamutas, para que un el término «je veinte dias se pr<;sent0u con los d .cmnentus oportuno» á ha* cer valer el que les asista apercibidos de su perjuicio* Y para que llegue 4 conocimiento de todos libro lalprescnto en Carde* nas á veinte y siete de Octubrude 18t>8 —Rafael de Zayas.
G •> 5
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha *!is» puesto que por tres números cons« cativo« de la Gaceta oti* ial se convoquo 4 don Mariano Calero, para que en el érmino dé tercero d a comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de jua*» liria.—H> baña Octubre 30 de 1868.—Ldo. Aguatiu Valerio.
G O 5
El señor q calde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números de 1^ Gaceta oficial 4 jas personas que puedan dar razón quién sea un i(«‘gro nombrado José criollo que el dia doce del Setiembre último hir'ó al mo reno Tom4a A quino eu la bodega Puerto escondido* junto al muelle para que seguidamente comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana O tubre 2(5 de 18 8.—Gabriel Ramírez.
G O 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta tribunal sr h t dispuesto se convoque por seis núme os consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y por edictos qoe se lijarán en la puerta de la casa del mismo y de la del Colegio de Corredores á las personas que tengan quo hacer alguna reclamación contra el Corre lor de número que méde esta plaza dou Mum» Antoni*
I . tt  !  ...  . ,1__1 ,,fi ..Izw ...... .1i A k,/I I I llAttlzA ,1-
de Mururj per razón 4e Lfieioque ejerció, para que dentro de »0 días qu empezarán á coutarse desde la última publ oaeion de la presente ocurran A deducid o ante dicho Tribuna .—fiaban . Qciubie veiutiirusdo mil ochocientos sesenta y ocho.—Reinando de Ca»trp.	G	Q 4
El señor alcalde mayor del Cerro l)a dispuesto se convoque eu tres número» de la Gaceta oficial id moreno Agustin Roig, para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre veintisiete de mil ochociento, sesenta y odio.—Ldo Luis Rodrigues.	G	O 4
En 1» causa seguida por hurto de pronda» á doña Francisca Wihon y doña Martina Secunda, ira dispuesto el Sr. alcalde major da Jesu» María se convoquen á las persona» que puedan dar razón dpi hecho y su» unto ■ «, asj coma lo» parientes de la \yil«on, que rcai.’jeion en esta J,la á liu tip que unos y olios se presenten en el juzgado á la mayor (íievedad A cierto acto de justicia. Y para qu- tenga efecto la eanvocat..ría libro la Dieaente.—Habana y Octubre 30 de 1868'—Manuel Padilla de Aginar.	«i	O “«
Eu la causa crimina!	formada	contra	el	moreno	H	Lr.o criollo por hurto de cajas conteniendo	pomo»	de	aceite,	b .	dispu	sto
el señor alcal le mayor del distrito de Jesu» Mari t se convoquen a la» personas que puedan dar razón dol hecho y su» ojren>is-laneras par» que desunes del ijUimo qiiuncio -se py. senten en ol jnzgauo a declarar io que le» conste, —Habana y Octubre veinte J siete de ipil ochocientos se euta y odio Y pira su publica-c on libro la presente.—Habana, ut »npra— Br. B rnnrdo dul Junco.	H O “«
tíi señor alca'de mayor de esta ciudad por ante mí ha dispuesto eu la curien du bieue* de don A tupio Azcáirag* que por tre, número» ci-p«ecutivo» se convoquen A jun'a A tos aeree-• ores para que el di» diez del entrnnt- nies á la» uclio de su mañana so reúnan en la sala de audi. neta de .ste juzgado con el fin de que tanga efecto la junta señalad», prese, táudose coa ios título, o« sus creoito» bajo apercibimiento dono »et admitido» de lo contrario. Y’ A fin ,.e que teng» efecto su pnb! Czcion libro la presenta.— Finar de. Rio Octubre 'i7 de 18(18, -Jo.-c Muria Go inoz.	L 1 4
' El señor al-»Me mayor del disfrito da Belan por »nt» mi á exli'/rto del Señor slcald» mayor de Oardena» en el inte-tano de don Francisco Actor ira dispuesto que l-o tro» ■lúm’-ros de U G-eeta oficial se anuncie »1 pii lico el fallecimiento inte tado del expresado Actor y que so canvoiiieii Alo, que »aerean ,oitde-leclio A sucederie, para que dentro de treinta día» después dei último aunncio se presenten en ai Juzgado de C rdena» con lo» oocnmeiifosoporttiuo» á hacer val-r el que le» asista. Y para so publicación libro 1« prese, tu —Habana Octuive t einta ne mil ocho-ifUioi sesenta y ocho.- Br, Felipe tornan.
G O 4
Juzgado de paz del distrito del Pilar.—El Sr. Ldo. don; Guillermo h erí.ande/ de Castr
Juez de Faz del d.atrito del Filar
sextode la Htbaua, Ila dispuesto se couvoque por tre» uumeroa co'„,ecutivo.» de la Qacela'otìcutl A la» persoli«« .tue pitedan dar razon de quiene» fu-u.n lo« anidre» de la coniunon « »»ixtico Gi i,tubai, de la empie»« dei Forto-carril del Ovate, vi dia quinee ù timo para que eo ob»equ.o de la n.ejor y ma» pronta admi-n «tracioII de justieia se preeenteoe.. e«te ju*g«do sito e„ l.a cale d» Ih R’ina minierò 3 a ministrar su» intonile« ai d a cuatrQ d. Noviembre próx m veindero.—Y par» ait pub .cacion en el pp (plico ficai pou^o Ih presente, -tfabaim V? de Qj*'*>l*ro de
Ippici,—Juan Francis«. T-elle», Secretano	, J 4
Ho la c..u«a- o. burlo de un cab lilo A don Antonio 1 nato Martine'/.. lia diapuesto el aeiior alcalde ma, or de e,la villa y por ant* mi »e convooue por tre» nùmero» de la Gaeeta obcial al don Jo»e Etcubio ulte vendiera up caballo A diebo Mari>nc/' para quo den, i?o de quinto dia comparezca A dar lina decl«raco„.-Y pani »,, empii,.,lento libro m prese!,te,-Guanajay Oclubre J4 de 1808.
—Muiiuel deJ.AJoeh .	, _ ,	. ,r U 4
El seiior alcalde mayor del distrilo do! P.lar ha diapue,to »e convoaue por tres utìme o» de la Gaeeta oficul a Da persona» (ine duudan deciarar corno tuvieren lugar la» quenia nras que ue inHrio don José Suarez el dia veiuto y tre» dui corr ente, para
qu i dentro de quinto dia compaieacsn en ol juzgado aitoeit a
Palude E, cu bar e quini a la do la» Yiribdét a «tauifesUr el ho-
Y	i*arH sa publicaoion por la Ga©ota oficml libro la presente, __Babau» Oc.nbre 28 de 18t58.-Mi.tuo G. Alvarez. ^ ^ ^
V	aef.or alcalde mayor del diatrito del Pilar ha dispuuito ie couYoquei» por ‘ras nùmero» de la Gaeeta otìcial A la» perso.
ñas que puedan razón de la lier.da que se infinó don José H r-iera ol d.a diez y noevede leorrienfce en la«gtancia “La Miseria coidia *djtuaüh ea el barrio J«*l Piíucipe, pura qu« neutro d*-l quinto dm coinpato/CRii en el juzga lo s tu ei: la calle «le Esco• lar esquiiu» á 11 «le las Vi»tilde?, 4 declarar sobre el hecho y s is Circunstancias«
Y para su publicación en la Gaceta < fie ¡al libróla j r< s nte. —Habana Oi tubro 27 de 1808.—Mamo G. Alvaicz
C O 4
A consecuencia de exhorto librad » i»or el señor aii alue mayor del uistrito Nortode Matanzas en os entninaies p«jr hurto de tro* c« guanajos a don José Ignacio O i veras lia dispmnt-* por ante mi 81'. alcalde mayor iuteiino de Guadalun** se convoque por tres números do la Gaceta oficial al referido O i\eras para q*ie e, m. paio/ca en e te juzgado ó en la alcaldía um\or d» 1 distrito Nono de Matanzas dentro de quinto día despu s uel último aiiHimio.— ^ para su publicación expido la pre. ente en la Habana á 2(5 do Octubre de 18(58.—Mauuel Bnreto.	0 0 4
El Sr. alcalde ma} ol* dol d atrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de 1» G ta oficial se convoque á I» peiso* lia que représeme hoy ádon FHii e «Xmaldoeu la mueideria que este poseía en la Calzada de G «liuun, paia que comparezca a enteranse de lo que 1« interesa e». la causa que se ha seguido á don José Vera L iso por esiaía de unas si las al mismo Arnaldo.— Habana y OciU'.re 27 do 18(58.—José 8. Barrera,
0 0 4
Cousecu nte «4 la causa criminal que se instruye por hurto do ropas, y una té lula y una ni tríenla do coche 4 Eugenio Ofar* riH, en la calle de 8an Aíiguel número 117 se tía dispuesto por e señor alcalde mayor del distrito do Guadalupe y por auto mí que por tres uuin^ros de la O.»ceta oficial, se convoque á las pei-í-onus que puedan dar noticias del hec. o y sus circunstancias para que dentro de igual dilación, compnie/.c n por Cuiiducto ue la e scribanía a uecmrar lo que les conste.- Y para su cumpl -miento iibro la pr. s mte.-. Habana y Octubre ¥? do 18t58.—José 8 Barrera.	0 0 4
«Juzgado de Faz do San Antonio.—A consecuencia de la <*¡*umu contra D EriñenegiIdo Iz juierdu y D. José García y González por hurto de dos gallinas de D. Kainun Lope/ y otia de D. Joauum Ravdo dispuso e. Sr alcalde mayor de e ta villa se convoque por tres números consetutiv >s ue la Gtceta oficial a iHspersoius que puedan d.»r razón del hecho y sus |eircun>tau c:as el cual ocuil'.ó en el parido d-* la Salud en diez y ocho del aetuul para que dentrod e (juinto día desunes del ú.timo anunc o comparezcan en este Juzgado 4 manifestar lo que se* pan. Y para su cumplimiento libro la pres mte.—San Auto niu O lulire veinte de imi och >cient< s .'escuta y ocho.--Antonio de Porto.	C O 4
Ju/gado déla Cspitai ía General de la Lia de Ouba*—Es criban! i criminalista y de diligencias.—Esto Ju/gado hi dispuesto que por medio de la Giceta oficial, en tres num ros consecui v s se convoque á las personus-que puedan declarar si p ó no bienes el moreno libre Juan Tomas Lemaur, hijo de Fiaucjsco de Oro y de M uía Agmdade Oria, uatural de esta ciudad, soltc*ro y de oficio albañil, a ti i de qu > d entro de P roejo día dehpueh uel úlnno anuncio couipartZcun ante mí. al etRcto.—Habana Octubre veinte y sh tu de m l och »cientos sesema y och ». — Viceute Hivas.	C O 4
Alcaidía muyer doj distrito de Belén.—El Sr: ale: lde ma* yor deB-jlen á coiiMocuencia de la causa crim.nal que poi anta mí in.-Uruye por el huno de un billete de banco de a cien pesos ai morenn Ambrosio E ¡seo, ci yo hecho tuvo lugar en li culle da los Corrales número veiute > seis lia dispuesto q ue por * tres núim rjs cousei ut vos de la Gacc a ufial so conv quu 4 las peisoaas que puedan dul* razón del heciuny sus circunstancias para se p eseslen a d clarar.—Habana O tunie v únte y nu v<» de m.l ochocientos sesenta y ocho.—Uárlos Laurel.c.
0 0 4
«Juzgada de Paz del d strito deíJosus de Maiía.;—A consecuencia i.e juicio Je f illas á que lim quedado reducidas la»*
,Diligencias sumarias formadas contra D# Francisco Ferrer y Acufcta por hurto dedos í-úbenas, una role a eu el liótel'Oabre* la y en virtud de ignoiarse el p .radero del expiesado Ferrer y Acosta el L lo. D.E iriqué Pmoiro juez de paz del distrito de iJe^us Matíéhadi puesto se convoque por tres números con' secut, a s el« la G tct t icficml al precitauu Ferrer y Acosta á fin du que con paieza en este Juxg do situado en la callo de A guiar número tie.nta y uno á las once de la mañana del dia cuatro de Noviembre á celebrar el acto verbal con h). 8i-vcro Port'á*¡, apercibido de darse por < vacuado el acto á su peijuiciofen su rebeldía por su falta de asistencia. Y pa.t v su p.iblicacion por tres números libróla presente.—Htbaaa y Octubre vein* te y mo s de mil och jcímhus sesenta y och ».Jos é A. Buharro
0 0 4
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. ais caldo mayor de la jurisdicciou.de Oolon librado eo los untos de cesión de biei ed lu cha á .«-tu acreedores por dou Francisc » Da-iie!, ha dispuesto que por tres numeres conseciuivos do .a Gata ( fi ial a ¡a socieda l Olisco S irralogui y Compañía á la de Suarez y Compañía, á don Manuel Badina y don Francisco Rio, pava que comparezcan en este juzgado á instruirse de dicho exhor to al dia siguiente después del último aiiuiicio. Y cumpliendo lo niuudado libro la piesen'e Habana y Octubre veinte y cuat o de 18(58, — Br. 15c imrdo del junco.	O Ó 4
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en su la causa formada p >r hurto de ropa á don Manuel Diaz eu esta villa calla do Lobrodo número treinta y tre< s^ lia dlspue-to convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hech > para que en el término de tei-ceiodia despeos del último anuncio companzcáu en el juzgado «1 declarar. Gmmabacoa Octubre 24 do I8(¡8.—Luis J. Marín
COI
Por auto pr< véido por Sr. alcalde mayor del distrito de la.Oatc-dral ante mi en ni incidente á la testamentaria eoncursadajde den Manuel Isidro Herrera formado para tratar de lá calificación de los ciéd tos Jia dispuesto se cite 4 los acreedor* « en peisona pul* boleta y por a Gaceta ofi mil para oir sentencia de graduación. Habana Octubre 26 de 18(58.- Francisco de Castro.
G O 4
A consecuenciade los autos promovido» sobre el fallecimien* to de doña Matilde Morizou natural de los Estados Uni ios ha •lispue.sto el Sr. alcaide mayor del d slrito ds BjIfii por ante mi se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oti cicla los que se connideien con dn*eeho 4 sus bienes para que en el término de nueve di h contados desdo ei último Minino o ocurran i«', juicio 4 hacer valer el de que se cr-au i s¡ >ti«1os Y 4 fin de qn« tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Octub;e 24 le 1368.—Juan Kegueirs*	C O 4
Eo la causa criminal formada por haber atentado contra su vida infiriéndose una herida el moreno Sebastian criollo « salavo de don José Milieu la noche del dio/ y seis del corriente on la calle del Aguila, fia dispuest * el Sr. aicaldejmayor de Jesus Maria se convoquen por tres m m ros consecutivos de la Gaceta oficial a dos morenos cimarrones de Mat mzas que andaban con el reterido Sebastian y alas personas que tengau noticias del hecho y sus circunstancias para que que comparezcan a declarar lo que les conste. Habana y Octubre veinte y ocho d» 1868.— Br. Bernardo del Junco	(5 O 4
En acartisa criminal f ornada por el hurto de una cama cuna de la mueblería de don Baltasar del Toral situada en la calle d<*l Príncipe número seseiñay tres, ha dispuesto el Sr. aicalde mayor d« Jesus M oia se convoque a las personas que tengan noti** cins del hccho’y de su autor ó autores para que comparezcan á declara i* lo que les. con* te. Y para eu publicación libro lu pre» sente*. Habana y Ocubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Bernardo del Junco.	G O 4
A consecuencia de la »»«usa formada ia por m iltrato a los morenos Pedro y Faustino Goyó y para averigu o* su verdadera procedencia lia dispuesto el iár.qle.able mayor *»e esta villa se con voqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raz n de esos hechos y «ih circunsian -cias pa>a quo dentro de quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan en e*to juzgado á manifestar lo-que sepan y para su cumplimiento libro la presente. 8*11 Antonio 14 de Octubre de 1868.—Antonio de Porto.	G O 4
Aii'ulditt mayor del norte do Matanzas.—Por la presente y por di posición del 8r. ale ddo mayor del Norte de esta ciudad se cita fi don Fermili Maria de la Peña empleado que fné en el ingenio Monserr»tc, pan* que comparezca ante el mismo á prostar una declaración en causa crimina . Matanzas Octubr ‘ veinte y siete de 1868;— Martiu Cavallo«	G O 4
E. 8r. alcalde mnyor del distrito de Guadalupe eu 1» causa contra don Enrique Requejo y Gas'ardi por receptador, ha «lis puesto que por tres número« de-la Gaceta oficial «e convoque de nuevo üj ciíido Rcqm-jo (»araque comparezca 4 hacerle cargo del trps'ado que se le ha contendo de lacensura fiscal apercibido de quo «*n jni defecto se «cgujrá I» causa en su rebeldía y en lo« estrados de! juzgado. Habana Qotubre veinte nueve de 1808.— José 8. Baner»#	G O 4
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa turma, dá contra don Enrique Ramirez se dispnee.to convocar en ti es7 núme ros de la Gaceta cíic.ial ádo » José Bacuvanao para que en ci términ * de terecio dia de«puc8 del último anuncio comparezca en el juzgado á deiavnr en Itora« de au-liene.ia Guauubacoa Oc-tubr- 23 de 1868 —Frailesco VV. ^rm -ugol. G O 4
El .Sr. al a «le mayor dei distrito Guadalupe en la causa que se le siguió a ia morena Candela» la ligarte p< r heridas : Do ming t * Soto h i dispueNto que por tr**s números de la Gaceta oti se convoque ti Ugartc para que se prosente a satisfacer cimto veinte escu los de mulla ena<|ue ha sido condenado ó en su defecto dos meses de prisión con iudemni/.acion d« perjuicio gastos y coht is procesales. Habana Octubre 30 dp 1868.—«losó S. Bauorn	G O 1
El 8r. blcnlde mayor del distiitode la Cat dr«l por ante mi ha dispuesto «e convoque poi tres números de la Gacrt i oficial átodas las personas qu« esimi enterada* como y p**r quien tuvo lugar el hurto de una boquilla hecho á don José Rivero la noche dei diez y ocho del actual en el café El Sui 'o, callo de la Habana esquina á Amigara para que seguidamente compaiezoan en el juzgado A declarar lo « ue les conste. Habana Octubre 24 de 1868 — Gibrel Ramirez«	0 0 3
El Sr. d *ñ Pedro Ahoráti, alcalde mayor decano del distrito de 1h Catediol badisi uosln {»or finto mí si* convoque en t**cs números consecutivos de la Gacata cfieiai ádon F.ancisco Morseli natural de Cañar i As casad» de cuarenta y tr* s años rjuefio de mi lien de coches de la ca'fe de (E*u Miguel núinero 171 para que dentro de tercero dia compaiezca en ei juzgado cal'e -le gautw Otara número yeii*ie y uno K cvaimar una diligencia. Habana Octubre veinte y cuatro do iqil ochocientos sesenta y och • — Francisco do l'astio.	G O 3
Poo auto provisto por el Sr. alenile mayor en la caqsa formada por haberse ahorcadq el moreno Juan «ungo en la **8t u» eia Cnrhonell situada ene eu'irtoo Al luna parn«lo do IVñalv**r se |ja dispuesto convocar en tres uúia-ro*» do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hech** para que en el té mino de tercero dñt después dei último anuncio corap»rczcau en el juzgado 4 declarar, —Guanahacoa Octubre 24 de 186«,— Luis J. Mari»*,	C O 3
En la cansa criminal formada por e: hurto d*-un» yegua al pardo th-mjugo Torres, h» dispueilo el Sr a caldo mayor do Jeéus Maria que por lu Gaceta oficial se convoque al retuido D-m ngo Torres para que so pre-ente dentro de tercero dia 4 evacuar un «cñ* de justicia en dicha cansa. Habana y Octubre veiuto y trei de 1808.—Br. Bernardo del Junco. C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maija »e lia servido d sponer se convoque por tres númeios de laGac«t* oficial á don Vicente Corhalan para oue Comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jusiicia.--Y cumpliendo lo mamlado libro la presento en la Habana á29 de Octubre de 1868, Euge» uio Ponton.	O O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Oerro h* dispuesto que por tr*5s números de la Gócela oficial so convrque á las personas que puedan dar razon do como se ahorcó ei asiático Abraham colono á cargo de don Francisco Duraijona en el iu» genio l oled*», para que dentro de quinto día del ú timo «nuncio, comparezcan á declarar eu ei juagado tn hora hábil, lo
que les cous'.e. —Habana O» tubre 24 de 1668—Ldo. Lus li driguez.	0 0 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro h» uispuust » quo pul’ tíos números consecutivos de la Gaceta oficial .so 0011-v? quo a don L *opoldo Rizo, residente eu ol numero ses»*nia y seis de la caizada de Belascoain y empleudo (pío to dice sor do la'Aduana de Trinidad, pero que no se lo eucuontra ni eu es‘a ciudad ni en la de Trinidad, para quo dentro ^ do quiut<» dia después del ú timo acucio, comparezca en esto juzgado situado en ia calzada de B renos A r*\s numero quiuce, en dia hábil y horas de audiencia, cotí objeto do evacuar impacto do justicia.—Urbana y Otubre 24 do Í808. — Br. Juan Francisco de los Royes.	C O 3
Por auto provisto por el señor a calde mayor en lac!*u-»a formada por fallecimiento repentino .le don José Maiía Gu/mau so ha dispuo-to convocar en tres números do la Gaceta oficial 4 dona Antonia Te para (pío ou oí té mino de tercero do* después d**l ultimo anuncio comparezca e,» el ju/.gado á inan¡i*‘8tar si se muestra ó 110 parto eu dicha causa,' «»Guanabacoa Octubre 26 de 1868. Francisco W. A mongol.	GO 3
El foñoi ale lde inuyor de Belén ha dispuesto por ant** mí. (jue por tros numen s consecutivos de la Gacela oficial se convo-oue a uu individuo blaueo de apellido Rodiiguez, natural do la fiaban», soltero, como de veinte y cinco a tieinta «m>8 do edad empleado en el comercio, de color blanco, (statum regular, bar ha (»oblada ú fin de que se presente 01» el Juzgado á pr* star una diCturacion. Habana 26 de Octubre de I068. —Oárlos Lau ent.
x	C O 3
El señor alcalde mayor del uistiito de Guada upe, 011 la causa por herid; s por unos negros dt s *' nocidos ai pardo Cami' !o esclavo de doñ * A.ueda Caslcllou, 1.* noche del 16 de Juuie último en la calle de Galiuno esquina á la de San M guel im dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial y i on té.-mino de tercero dia después del último anuncio se convoque 4 las personas que puedan dar í’azon dol auior do dichas heridas. Habana veinte y tres <:e Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho —José S. Barrera	C O 3
El »« ñor alcalde mayor dol.distrito del Pilar lia dispuesto en el procedimiento criminal que se instruye por huno de prendas de oro y brillautds en lacada de doña Rita Larnir, que por medio de Ía Gaceta oficial y en ocho uúmoros 1 ousecutivos se avise á los p aleros y dueños de ca*sus de empeño do osla capital que dóu parto a e te juzgado y det-ngan á la persona ó personas que ocurrieren 4 vender jas prendan que 4 contmuac on se expresan: un relicario de anise guarucciao de brillantes y en el eentro inerustrudo también de bridantes con Us insiguus Fó, Esperan zay Caridad, un alfiler representando la Resurrección de Jesu* cristo, de esmalte; un collar de bolitas de ,010, uuos aretes de argollas (ñtfelazadas y guarnercidas de coral, una caj ta de tí-* ligrana, de plata ou foima de baulilo c>jq Mi pequeña llave que contenía dos solitarios de bril untes, uu sortija con un rubí guarnecido Jo brillantes, otra de tuiquesas, otra de esmalte negro formada uu luzo, otra también de e.Mnalte negro cou uua 8 for« mundo ue perla-», dos inas pequeñas, una de ellas con uu rubí y • a otra con otro rubí y dos porlitas, otra con una abeja fonnad. de diferentes piedras, unaeadeua de oro, un collar de amatista perlas, unas pulceras con seis liüos.y b, oches grandes de coral y un par de b tunes con solitarios de brillante4«—Habana 21 e Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alva-<Un.	G O 27
GVióíAL.
milite» 3 <lc Noviembre .lo i mía
Por el vapor correo español “Príncipe AIÍodao” entrado ayer en nuestro puerto liemos recibido peí ió Iros de Madrid lmsta el 13 de Octubre y de Cádiz hasla el 15 del misino y de ellos tomamos lo si-guieirt.:	. .
Madrid II de Oc ubre.
La Jauta lia autorizado con facultades omnímoda. «1 alcalde pupuDr du Madrid y á su ayuntamiento para euipreu-dur, ejecutar y costear todas las obres, uiej r«» y reformas que rousidure útiles A lu población.
Publ c* también lo» decretos siguientes:
Admitiendo «dimisión q io lia prusontado don Iiidoro Lora leí caigo de 8ub»ucietar¡o mjeuador general de pigus du la presidencia del conseje de ministro» y nombrando parí desempeñar dicho cargo al brigadier de ejército dou José Lupes Do-uiugnee.
A Inri ieudo la» dimisiones p «sentada» por los señores don Manuel .Se i Ja» Luaauo, del cargo de presidente dul Uousijo de Hs:n tu y lus de duu Dumiugo Moreno, don Tomás Retortillo y don B mito F á y (Janeóla consejeros de Hitado.
Nombrando oticial de la claao do segundi s del ministerio de a Gueria al coronel de ejército dou Podro Furrery Roa, teuieu» te coronel dol urtiIloria.
—For el ministerio de la Gieria también se lmu hecho lus nombramientos siguiente.:
El brigadier non Domingo Moñones y Murlllo, comandante genmal /te Navarra.
El cuinaiiilañte de ia Guardia civil don Julián Camero y Ortega, olicial de la uíase du segundos del uiiuiaterio de la Gucria.
Capitán general de Castilla la Nueva, al teniente geueral don Antonio Uabsl'ero y Fernandez de Rudas.
Capitán geiier.il de! distrito de Gilicia, ul teniente geueral don Juan Contrera.» y Román.
Director genera. Je infantería, al teniente gen u al don Fer nandú Fernandez de Córdoba, inaiqiésde Meudigerria.
Director general de caballería, al Teniente general don Dom ngo D íleo y Garay, marqué, de Ca»tei fluritc.
Ingeniero g-nural del cjéruitu, ul teniente geueral don Ra* fael Eoliagúe y B riniiiglian.
Director general de aum nistracion militar al mariscal de campo don Joaquín Jovellar y tdulor.
Gobernador militar de la provincia do Murcia y plaza d i Caitagonn, al mariscal de oampo din Cá.los Palanca Gutiérrez.
—Se declaran cesante.» con el haber que por clasificación le» corresponda, a don Cayetano Bjnalés, d rector de política del ministerio de la Gobernación; «dou Miguel López Martínez, director de administración; á don Joan G»ya y don José Sánchez de Molina, jefes de Succión; a duu José Galo Vinur, dun Joté de Ferrari y Rivera y don Cárlo» Iñigo y Aneiao, oficiales do la olaso de primero»; á ü. Félix Peres Ruis, oficial de la clase de primeros y jefe del gabineto particular dol ministro; a don Manuel Mari» Cabe.lo, don Teodoro Pon» te y don Juan Antonio Fui uaulez ofic ales de laclase de segundo»; a üoii Emilio Hueliu, don Joaquín del Pucyo y don Formin F.g .eras, oficiales do la clase de terceros; á dou Luis Fernandez Guerra y don Emilio Nuiles otici le» de la clase de cuarto»; a don Sebastian .»uliv t, oficia! de la clase do cuaitoey admitiendo su dimisión Á don Gil itero A tollo B ickjr del cargo de censor de novela».
—Por el ministerio de Fomento se han expedido también
os sigu'enles decreto»;
Aceptando la renuncia que bu presentado don José Mari» Bremo» del cargo de director general de Agricultura, iuduatria y • omercio.
Aceptando la dimisión que ha presentado don José Fernanda/. Espino del cargo de director general do instrucción pública.
Declarando ceeunte á don Juan Cavero, director general do obra» pública .
Nombrando director general de istroccictn pública á don Santiago Diego Madraao, catedrático de la Univer idad central y ex-dipotado A Corte».
Aceptando la renuncia que ha presentado don Manuel Cañe te del cargo de oficial duda clase du segundo; del referido ministerio.
Disolviendo e’ conseio de instrucci ni pública,
For el ministerio do Ultramar ae han publicado loa siguiet -tea decretos;
Admitiendo 'a dimisión que tiene presentad* d< u José Lilis Nacarino Biabo de ¡os cargos de Subsecretario y director de Graciay Justicia y asuutos eclesiásticos del ministerio de Ul tramar.
Y nombrando subsecretario del prop'o tn nisterio á d n
Francisco Romero y Robledo, ex lipulado á Cérles.
— Ei soüor ministro de Gracia y Justicia ha expedido á los regentes y tisculeg de audiencia» uua circular para que te adopten cuanta» disposiciones sean conducentes a p rsuguir y castigar con la mayor energí i todo atenta lo cintra la vida y ia scguri-lad personal, todo aluq te contra I» propi odad y el libre ejercicio le luí dsreciios le. ciudadano,
Idem 12 de ídem-
Por e] ministerio de i» Guerra se publica en la Oaitta un decreto que contiene ¡os artículos siguiente.:
Artículo l .° Se concede á Lodos lo» jefes y oficia1?« y c’.aai s de tropa, desde teniente coronel á cabo inelus.ve, do todas las armas é instituios del ejército y armada,, ano que ae hallen en situación de le mipa/o, eí grado dol empleo «upenoi al que disfrutan, y lo» que ya se hallaren graduados, obtendrán el empleo inmediato superior
Art. 2. - Se concede igualmente A la cl»se de tropa dos años de rebaja que se partirán por mitad Mitre el tiempo de servicio activo y el de reserva, poro los sargentos y cabos que op en por este beneficio se entenderá que renuncian «I grado ó empleo quu pudiera pnrrespoi derlas.
Alt 3 3 La «utigiiedad de los grades y empleos quo se otorgan por las disposiciones anterior.'», neiA el de 20 de Setiembre ú.limo en que tuvo lugar el glorioso uizamienlo en la capital de la metrópoli.
Art 4 ° Fura la aplicación de las gracia» de que trata el artículo primero se turnaran loa empleo» o grados que posbiau las diferentes clase« el día IB del oita lo me.» de -S tieiubre, á mee nos iju* durante el período trascurrido desde dicha lecha hasta la de hoy, no se hulease obtenido ascenso por cousecuaiiciu de propuesta legiameutaria.
Art. ó - L"» empleo» y grado» que coireipondan á lo» jefes v oficiales de Its cuerpos eapeciales, deherá enteuóerae que sun del ejército,
Alt. U. 9 L>» coroneles serán incluidos en una relación «■-parada pan que. cou v sta de su» servicios y circunstancia», su lesueiv» en esdi caso lo que corte-ponda.
Ari 7. 9 L "S que hubie»,n pre-tado eervicics distinguidos de guerra, po 1 rau obtener a lemas otra recompensa prepurciu-nada »1 mérito qii" hubiesen contraído.
Alt. 8. 9 L« jefes, oficíale» y elídelos que deban obtener gracia por consecuencia de la» ant-riorea disposiciones, podrán permutarla por la cruz del mérito militar ó naval de la c ase que lu corresponda. Los empleos podrán también permutara» por el grado superior al de que ae hallen en poaesiou lus agraciados.
Ait. 9.® Disposiciones espídales determinarán la forma on quo deberán ser agraciados los ejércitos de U'tramar.
Art. 10. L s ibreeloru» genérale« respectivo* formularán desde luego y remitirán al ministerio de la Guerra las propuestas correspondiente» con arreglo á las precédeme» prescripciones.
—For decreto» fecha IU, han sido uombra lo» Capitán General de Catalana el Teniente General don Ramón Nouvilas; do Valencia, el <le igual clase don Carlos María de Latoire; y Director general de ios cuerpos de Estado Mayor del ejército y plaza el General dou Fe.ix Maris de Mes«ina.
__por 1» Fresldcncia dé' Consejo do Miuhtros so publica uu
decreto regularizando lu planta ue us mpleadts ue .a secretaria de la misma.
- También dá A lu/. I» Gaceta I. « d i retos relevan lo del cargo de Vico l'n silente de a junta geueial do estadística ul s ñor dou José de Zorago/ay nombrando paru sustituir io al Sr. D. Jo»é Emilio de hnuios.
Asimismo se lian adra ti !o si s dimisión s á los Consejero» de E tolo 1). Je«é G'riía B.irzauallana y D. José Eugenio de Ej i abal.
—For el Ministerio de Giacla y Jusiicia se publican los decretos tulm t elido bus diluís oue» a Ice síes. U. Vicente Gomos, Subsecretario de dicho Millitt rio, D. Femando Gome/. Artecho y D. Fio de la finta, Jefe» de Sección dol mismo y den.arando cesantes á lo» oficialei D. Tomás Egil 1«/., de la clase do primeros, D. Rala», Frene i y Linares y D. Evaristo Roy y Fid .l de la clase du terceros.
Por otros decretos se uombrin: Subsecretario do dicho M, nisterio á D. Trinidad Sicilia y Moca, Jefe do Sección i. 1). Cayetano Manrique y I). Antonio Canieio; y Oficial de tu clase du primees a 1> F.diciauo Kaniñe/ Areiumo.
—	Do acuerdo con io resuelto por el Gobierno provisional se lian adoptado por el Ministerio de Murii.it las n guíente» disposiciones:
Declarar disuella la jimia coi »ul iva de lu Arma la.
Exonerar de los cargos Je D, rector du contabi idadcnelM:-nisterio je Marinay uei cneip. administrativo de la Armada ti Ii.t'líjenle do marina dou Vicente de A'.as y Gil Taboada; disponiendo se eucarguu interinamente <iei despacho de estos negocio» el Comisario Ue guerra d» primera clase 1). Jo.é Pella y Valencia.
Y admitir la dimisión que del cargo de Jefe del negociado central de este Ministerio lu presentado D, Miguel Mendaz Gun* rale/; nombrando para el desempeño de este cargo en calidsd de interino si Teniente Coronel de iiilitntería de marina, Teniente da utvio de la Armada, D. Pedro Pastor y Lamiere.
—	Dices.- que el Capiiau General du Castilla la Nuev i, General Cañallero du linda, pasa á la D.reccion de »rellena y que es nombrado Capital. General de este distrito el Teniente Gen -ral Izquierdo.
llem 13 de Ídem
m
Por decreto que pnblici la Ga uta, ha sido admitida la di. miaionquehu pieseutsdo ei teniente geueral de la Armala Don Joaquín Gutierre» de Rubaleaya d d cargo de consejero de Ena-do y pre.-i lente de li sección de Uitramir del una uu consejo, y la de dou Evaristo de Castio y lt 'j i, del cargo da conaujuio de Estado.
—También publica la Gaceta los siguientes nombramiento»
Je gobernadores, txpedidos por e' presidente del conseio de m -nistros.
D. Martin T. santos, de la provincia de Vizcaya; don Ma» nucí González Oiuua, de 1« de Alicauti; don José Mana Kzcaz-ti, la de Alavi; non Gregorio A cala /,uiiur», du lude Cáliz; don Isidoro Gutieirez de Cuatro de la de Buigo?; don B iltasar Lupe de Ayala, de 1« de Bodujó ; don Angel Ua nla, de la de Zsiayu za; duu Manuel L • n Moiuasi, de 'a de Barcelona; don Jua . de Dios Mor»,de indeAvili,; don Frailes o Alnrcli y ,‘iaricbe/, de la du Cuenca; don Enrique C iinellt y Vid .1, to ia de Geioua; don Joaqui Chim hil a, de la de Urniiadc; don Ju.ft I guu ci„ Lloren», de la de Huesca; dou Pedro Manuel Acuña, le la J» Jaén; don Mariano Acevedo, de Ude Luut; don Jo<é Ferrer y G irtés, de la Je Lér da; don Víctor B i ajnei', do la de Máiag-; dou Ramón Cuatijon» de «de Navarra; don Constantino For-nundez Valiiu, de it de Oviedo; don Manuel Diez l'Unrrun.Yla a de fiaiit.uide:; duu Man es IJencd eto, de la de Teruel; dou Mariano Vahejo, de la d : Tole o, y do l. s isius B\le,res n don Frunitlro Seiiiiau.
— Por decretos expedidrs por él ministro de Estado ha sido declarado cesante don José Alvarez de Toledo y Acuña, comb-de X quena, del cargo de subsecretario del propio ministerio, y Humorado para reemplazarle A don Juan Válela y A en A Galiana, ininis io plenipotenciario cesante y «x-d piitadu á Córte .
—For et ministerio de Gracia y Justicia se publica en la Gaceta uu decreto disponiendo la supresión eu la Península o i» adyacentes de la órdeu reg llar ilamaJa Compañía de Jesu-, cur rándosu en el lériniuo de tres dies to los sus cuh g.os é in ititiiloa cou ocupación du t 'mporalidades.
—Atendiendo a lus distinguidus servicios prestados A 'a causa dei uDuiniento nacional p r los mariscales de Campo D Blas de Pierrad y Alaedar y D. Jcsé Ahonde Sahi/ar y Macal-redo, el gobierno provisional ba tenido n b ou promoverlos al empico de Tenientes general' s
También «o han hecho por ol mismo ministerio lós siguí'rites ni mbi&mieutor:
Capiiau general de Aragón al mariscal de Campo D. Cándido Fieltaiu y Jóve Huergo.
Seguudo cabo du la Capitanía geiunai do ''astilla lu \ mva y gobernador ui 1 tur de la provincia y fila/.« dr Malri J, ai m i-riscal de Campo U. Lul'unzo Milans del líosch.
Segundo cabo de la Capitanía g-neral de Andulitcíq y gj. benitt'dur militar du la provincia y plaza lu Sevi la, a inmiscuí du Campo D. Joaquín Peralta y Porez Salcedo
Comándame guueral de I s fuerzas cuijaJanus de esta capital. al brigadier D. Amable Emulante Vera.
Segundo cabo, eu cuiuisiun, de la cap.taní i genera! jo <; taluña y Gobernador militar de la provincia y plaza de II ucolo uu, al brigadier D. Eugenio Gainiiide y L ifont.
Segundo cabo, en com's.on, du la cupilauía general de Valencia y gobetuadur militar Oé la provincia y plú/.a del misnio mimbre, al brigadier D. Jo.é Kosaell do Riqu. r.
Coman lauto general de G uta ul brigadier D. Juaqnin Christou y Garantin.
Co oaudaiite geueial de la división du Extremadura y gj. bernador militar do la provincia y plaza du Badajoz, al brigadier D. Juiii Carnicero San Rouiuu.
Oficial do la cia-ie de primero» del minia crio <lu la G al brigadier D. Victoriauu Amoiller y Viladoinunt.
Director general de artílleiíi al teiiieutu general 1). Auto, uio Caballero y Fernandez de Rudas.
Capitán gouural de Castilla la Nieva, al tenient j guuei'el l>. Rafael I-quierdoy Gutierre».
Oficial du la clase d r primeros dul ministerio de la Guerra a1 briga liar D. Joaquín Llavenuia y Su u.
11. id. »1 do igual clase D. Rafael Saravia y Ñoñez.
II. de la clase de segundos al comandante de infantería D Juan Muñoz y Vargas.
■uerra,
Cádiz 15 Je Octubre . TELEGRAFIA ELECTRICA.
Oetjiucho particular de F.t Comercio.
Madrid 14 de Octubre.
La Gaceta contiene uu decretro suprimiendo lo» consejo! provinciales.
Su suprime también por otro decreto la coutnbu don de con -sumos, reemplazándola cou un mpuosto personal d recto q ue pagarán loa dúdanos mayores de catorce años, excap: uaud i los militares - n activo servicio, los pobrox y los presos.
Han sido declarados exentos de servicio los generales de la Armada Estrada, Kubalcava, Halcón, Herrera y otros.
DESPACHO OFICI AL.
Bolea de Madrid del dia 14 de Octubre.
3 p. § consolida lo 32 30.
3 p. g diferido 30 70 y t>0.
Los demás no cotizados.
Bolsa de París del din 13,
3 p. g francés, t¡9‘ 00.
4¿ p.g id-, I00'75.
3 p. § Ulterior, eap. 31,
3 p g exterior, 34.
3 p. § diferido, 31 }.
Bolsa de l.ándres del mismo d a.
Consolidado. 04 J 6
GACETIN.
Conmemoración délos fieles difuntos.—Segini costumbre Jeto-dos los anos, o. mués e tuvieron sumamente frecuentados ios teiu p os de estaciuda 1. Ohduabo la iglesia la coiinieinorucion de lo» fio,os d juntos y 11 religioso vecindario de la IIabana filé á'únir su» precea a las do lus mm siró» del altar consagrando así un r> -cuerdo de amoi y respeto á los que y» lio existen. Cuantas la. grimas de pesar habrán hume lucido ayer las Irías losas de lo» sagrados recintos destinados por uue-iru siigradoqloginu fi servir de lugares do uracioi.l ¿Q iien al p"»tiarsu unto a Maula aia había d. jado du llorar la .icrna aii-ci.cu du las personas que obecieuuo á la duia ley impu 'Sta al hombre per la naturaleza no» lian precedido eu d scpa.cruf Amarse lauto durante la vida p , ra separarse después en el doloroso i ir tumo do .a muerte1, Vi podirver «¡no con el pensamiento a aquejo» que quisiéramos
tener siempre á nuestro lado.Fue» bien:ya que e hallan le.
jos du O IS uros cooskgre u uler « quiera un ron-or lo. Esto lie rao» hecho todos ayer, cumpliendo uai con uno do nuestros mus santos deberes. Los vivos dedicaron «utoram -nteá Iris muertos algunas de las horas da la breve existen ia que nos está concedida acá en la tierra. El dolor y la piedal adornaron las jumb-ru culi ios fúnebres coronas del recuerdo. Li or.ic.iou u icida rl> l alma mas biun quu de los 1 .bios subió b »-la ul Altísimo cu p,6 de los que fu ron. A la» especulación•» y p acería du la vida sucedieron la meditación y la m-daiicóli-a postración que ocu-siouu siempre la idea de la muerte. Esa multitud qutqvimos ayer postroda en los templos ó on el cementerio li zo nacer en nue-. tra mente uu.pensamiento consolador. Nu pindén ser ingrain» lo quo asi recuardan a aqu-lloa de quim«,» ningún beuvficio pueden tapetar. No, y ai de otro modo triara, osas lágrimas con tanta sinceridad derramadas bastarían pina reliinir muchas faltas El Altísimo Isa tendrá eu cuenta.
Qoz bueno'. —En norte ó no lo u» el que después Jo algunos chubascos comenzó A soplur el dom npvt Si li • ip s precisa-mente, se le puiece tatito que lo acepta in s como tal aunque no sea mas que por haber ln-elio desaparecer el calor que nos uio. leetatia« A) er «menor ió el día espléndido; el cielo ostentaba eu m «puro azul aunque con «Iguuua nubarrones cu el lioriz n te muy capaces de echarlo todo Á perder en el caso du ex endorse ¿Lo hubrau hecho después de escrito ol presente pártalo? lie aquí lo que lodav.a no podenn s decir y lo que sabrán ya uustros lectores siu necesidad do que se lo indiquemos T.uio comenzó muy bien,pue.-; pero__diablo de pero qu- lia veni-
do aquí á airavisirst! El tal norte hu soplado con a guna l'ueiza hast» el punto de baeérlo desagradable cuando so ircibiu directamente. Es decir que la tempeialura era mía agíala-ble dentro que fuera de la oasa, ni reves de io que sncwleen verano. Esto quiere decir que el verauo ha ce.-ado. Bienvenido sea el iuviertio!



