SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 18 DE JULIO DE 1868.
2 !
ACTIVO.
( Existencia eu efectivo.................
Ceja. ■? Idem en billetes......................
(Idem idem de la» Sucursales.............
( Vencimientos hasta 3 meses._i
| Idem de 3 á d..............
Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
I Documentos á cobrar por cuenta (. ajena ..................
Créditos aplazados coa escritura pública......
Obligaciones pendientes de cobro cou dos ó mas firmas
Idem idem idem con garantía de acciones .......
Deudores varios.	........................
Capitanía general......................
Intendencia de Hacienda pública.........."'"" ’
3.359.662 68 1.309.570 72 8.857.855 ..
Idem idem idem
li
Por capitai.
Í
Por billetes emitidos...
I
Por otros conceptos..
cuenta de bonos. j
Matanza».,..
Cienfuegos.
Í Matanza*..
Cienfuegos í Matanzas..
( Cienfuegos,
emisión. 1 idem.. 100.000 , 100.000 .
100.000
69.000
Comisionados—........
Acciones adjudicadas...............•.......
Propiedades’. - -. { Mobiliario.'.'.'.'i.*
Gastos de todas clases... | Pe in8tal»cion.
i Generales..........
Capital..........................
Fondo de reserva.................
Billetes emitidos................
Billetes emitidos por las l Matanzas.. sucursales. ¿...........(Cienfuegos
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés................
Depósitos con interés í Capital.... (vencidos), i — --------¡ Intereses .
Bonos vencidos, (1? y 2" í Capital., empréstito)..............( Interese».
Dividendos

Atrasados........
Corriente; 24°...
Corresponsales.........................
Intendencia de Hacienda í 1“ emisión.,
pública, cta. de bonos. ( 2® idem____
Corretajes____........ ...........
Sucursales por vario» con- í Matanza». .
ceptos.................( Cienfuegos.,
Intereses por cobrar....................
Intereses por liquidar.............
Ganancias y pérdidas. { °U8.n‘a *ntieua$ r	( Cuenta nueva..
EVO-			
		5.000.000	
....	...... ......	500 000	. .
• . . . .	...... 			J2.000.000	. .
	100.000 ..		
* •	69 000 ..	169.000	• .
		2.812.715	73
		. . 			1.176.609	22
. $	3.825 35		
■	239 77	4.065	12
t	1.700 ..		
•	75 16	1.775	16
	13.795 ..		
•	146.750 ..	160.545	*•
	... »••»••••	284.600	24
	876 SO		
	1.120 ..	1.996	80
				34	97
. .s	3.965 49		
	3.912 65	7.878	14
		37.037	SI
		27.934	30
$	90.917 03		
	13.951 58	104.868	31
$		22.289.060 6	16
tímetosdo fondo y doce metros sesenta centímetro* al frente de ese te, de manipostería y tejas tasada eu|novouta y dos miUetecieuto» doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro osiciones ocurra A la ercribama á rustíuirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .ochocientos seso uta y ocho.—Ledo. Agustin Valerio.	A 19
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrlio de la Catedral,ante tui en los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve ci, contra D. v Dolores Acebal, en cobro de pesos, está prcvmn do se anuncie al público en veinte números consecutivo» de la
Habana 18 de Julio de 1868.
Vo B. »
El Subdirector I.°,
Miguel de (la Puente.
El Contador,
José Ramon de Haro,
Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A7.UC4KKS.
Blanco interior á regular.....1
id. bueno k «iiDerior............ I
Jdeui florete:................|
Idem trenas do Uurosne y Rilliou l
iiajo u regular............ |
Id. ¡d. bueno a superior...... I
Cogucho inferior a regular n‘.‘ 8 I
9(T. H.).................	'
Id. id. bueno á superior lOá 11 id ‘Quebrado inferiora regular n'.’ 12
á 14 Ídem..................
Id. bueno u'.* 15 á lti id_....
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n‘.‘ 19 á 20 idem_...
Mascabado inferior á regalar___
Idem bueno á superior.........
cj untos.
Lúndre»___________________
Paria....................
>
El núm. 12 para el e tranjeru se paga á 8 reales >
Nueva York......
Descuento meroautil.........
10 á 104 p §. 60 d( v 3 A 2| p5 dio. 60d|v.
32 A 314 p§ dto 60 div Oro A60 d[v Ì4 A lf p § D'
„	---- 8 A10 p.g ’situai.
8ENOKU.S UORBEDORKS DE SEMAN A Dk «'amiiiiis.—D. Julio Durége depeUdiente de D'Martin Aróstegui y D. Francisco Soler, dependiente de D. Pedro C. fi tnba.ier.
Dk piìuro» D. Joaquin Martin, y D. José Maria ZnysB de penéiente de D Evaristo Kerlegand.
de Aci;ii>Nh.a.—D. Agapito Gutierrez.
Eabana 20 de Julio ile 1868.—El Snidici). Juan JvJià.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
liado como se lo entregó: por lo cual tampoco hay recaudaciones ógastos hasta ei dia, prev iuo el señor juez comisario A la representación deudora hiciera las proposiciones de pago si estaba en su propósito, ó en contrario caso se pasará en seguida il nom» bramiento desíudioo do la quiebra estimando bástanle ¡una sola persona para ese cargo atendiendo á los negocios ó intereses que abraza la quiebra. En tal estado propuso el apoderado de don Vicente Maruz satisfacer tolo el pasivo de su quiebra en el Or-den siguiente* primero pagara todas las costas del juicio y sus incidentes á loa ocho dias de restituido en la posición y libre administración de sus bicn-s: Segundo exhibirá mil quinientos pesos en cada uno de los dos primeros años á cintar [desde que se haga la entrega y restitución precitada, dos mil pesos en cada mes de los desafíos siguientes y cuatro
Por el presente edicto se publica por término de diez d ias la ubssta del establecimiento café denominado *‘E1 einpresai io,” situado en la calle de la Habana accesorias B. C. de la oa ea nú-mero treinta y nueve de la callo de la Obrapía, con sua enseres, útiles, líquidos y efectos correspondientes a los bienes del intestado del ultramarino don Sabino Zutiaurre, señalándose para el remate que tendrá efecto en el juzgado, sito en la casa número cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina a ¡a de las Virtudes, la hora de las once de la mañana del dia veinte y siete de esto mes.—Habana y julio trece de mil ochocientos seseóla y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría, L'o. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
Por la presente segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren cou derecho á los bienes quedados al fallecimiento del Escribrño Real notario de Indias dori Felipe Minia ae Soya, á lia de que se presenten en
Gaceta oficial, el remate que ha do celebrarse el dia t|e*. de A gen ■ to próximo venidero', á las ocho de la mañana, en el Jusgado sito eu la calle no Santa Clara tiú ñero veinte y uno, do una casa y sil accesoria contigua de manipostería y toja, con portal, ubicada m la villa de Uuauab tcoa, callo de Josas Nazareno ó,Bci:t«maty esquina a la de Luz número ireínta y sois, de la propiedad de la ucudoi'H, tasaba en diez mil quinientos cuarenta escudes cinco milésimas, ó sean oiuce mil doscientos setenta pesos medio real, para el que .quiera .hacer postura ocurra á la escriban!* ó al ligar señalado.—Habaua y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustin Va. lorio.	R 15
Por disposicioudol Sr. alcalde mayor de esta villa y per ant* mí a consecuencia del Incidente á la lostanieiitaria de Di Josefa de Orta promovido por el curador de don Calxto García solicitan do que las 1 Ostas del artículo eu que fuá condenado el expuesto menor, se redujesen á la quinta p irte por tenor admitida su iu solvencia esta mandado que por 1a Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana eu las puertas del juzgado para ei cuarto pregón y remate de una oasa de madera y tejas situada «n ia calle de la Cereria de esta villa número euareñta y cinco y medio, ea terreno de olento veinte y siete metros planos, tasada en novecientos nueve escudos viente y seis milésimas. Y al «feote libro la presente.— Uuanabacoa julio 17 de 1868 —Francisco W. Arrneug. I.	R O 21
A consecuencia de la9 diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida eu la causa que se siguió á don Ignacio Ca-mvell por defraude á la Real Hacienda ha dispuesto por sute el 8r. D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esta juri:-dicción, se déu los pregones de la ley á los bienes embargados consistentes en una casa de manipostería y tejas son diez y siete varas de frente, ocho de ancho cou sus divisiones ds ladrillo parado ó de canto, sus puertas uorrespondieutes, con sus ventanas y puertas interiores con vidrieras, colgadizos de Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos aposentos, dos cuartos en el colgadizo del Sur, otro colgadizo de diez y siete vara» largo que sirve de cocina, despensa cuarto de criados y eacusxdo, y todo el piso de losa del país, tasada en cinco mil seiscientos escudos, nn negro Rufino tomo de veinte y, cinco años de «dad tasado on mil quinientos escudos, un escaparate de caoba tasado eu sosenta y ocho «deudos, un tocador con mesa de mármol eu veinte escuda, un velador de caoba eu ocho escudos, dos sillonas comunes »u doce escudos, un . ofá de caoba en ocho escudos, una mesa de »loba para comer eu treinta y cuatro escudos, doce sillas de re. jilla de medio uso en veiute y cuatro escudos, cuatro cuadres de sala en diez y seis escudos,, doaescupideras en quinientas mili -simas, un reloj de sala en diez escudos, un cesto de alambre en seis escudos, un armario de pino eu cuarenta escudos, cuyas tas saciones ascienden á la suma de siete mil trescientas cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por 1 irmino de treintadias se convoquen licitadores que quierau nacer posturas los expresados bienes publicándose de nueve en nueve dias y y ocurran «este juzgado a hacer las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto pregón y remate en el mejor postor el día quince de Agosto entrante. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta espido la presente.—San Cristóbal y Julio 14 de 1868'
—Sant ago G. tierrez de Celia.	R O 22
CON VOS VIOKIAH
„	„	... mil eu Jlos sucesivos
hasta el total abouo del pasivo de su quiebra en cuyo caso le re, trovenderá San Ciprian la casa y establecimiento conforme se. capitulóen la escritura testimoniada á fojas seis, entendiéndose j el térmiuo de veiute dias de piórroga que inarca la ley de eu» este convenio sin ningún género de intervención y que los 1 'uiciainiento civil, por conducto del actuario a deducir él dere-lazos anuales se entregaran aute el actuario para que j cho que les asista, seguros de que se les administrara recta y
de t cumolida justicia, Publiquese este edicto
AUTOS,
Por auto preveido por el señor alcald» mayor del distrito de la Catedral por aute mi, en la testamentar.a de D. Miguel Ilzar-be está mandada »e anuncie al público la proposioion que para adjudicarse les bienes de esto juicio haca la viuda D. * Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se fiare cargo de la ou-■a calle de las Virtudes número uoventa y siete y de Manrique treiuta y tre, y inodio por la cantidad de cincuenta y nueve mil ocfiouientos veinte y do, escudos trescientas veiute milésima., asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milási 1 as precios por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda »atando por razón de parafernales, quinto ¡legado por su esposo el citado Ilzarbe y la mitad de sus gananciales (amblen se adjudica el crédito deciento cincuenta y cíuoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan ádeber los señores compradores dsl ingenio el (Jamen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San José do Veitias tasado eu ciento ouaieuta y tres mil ciento veinte y cuati« escudos setecientas noventa y siete milésimas, per lea dos tercies de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital aceusnado eu di oha finca ascendente A dio/, y oeho ínii setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se aljudica por último los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero rn mil seiscientos escudos, ei segundo en ocbooientos y la .tercera «n novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esta adjudicación los siguientes créditos c.-utru esta testamentaria: cuurentay un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria de D; Dionisio Figero y eu garanda deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonar el Ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Hig. el Il/arbe, lo* siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas .setenta miles.mas á U. José Antonio Sánchez, una vez depuiadu. cuyo crédn» procede de la venta que A este se hizo del Ingenio San José [A] Fajardo; y ultimumento reconoce y asegura eu láa casas referidas Jo que eu divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propias casas asegurará los referidos doce mil escudes del sobred.pbo su hijo D. Miguel Ilzarbe, y quepagira A estos herederos el inteies do uu seis por ciento anual cu.urdo no es-tuviesen A su abrigo, pues mientras permanezcan A su lado aplicará Íes réditos A su edueacion y alimentos: el que quiera mejorar esta proposición ocurra A verificarlo dentro de vein e diaa. — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	A 23
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las dirigencias promovidas por dou CAr o, üaluzzo pidiendo la devolución de lahanza que presló el corredor don Vicente Galuzzo, se ha dispuesto lo » guíente.—Habaua ]Ulie diez y siete de m'ij oche-cientos sesouta y ocho.— Vistos, convóquese por medí« de la Ga esta o tic1 al sn seis dia» consecutivos 7 por edicto, que se fijarán eu la puerta de la casa del tribunal a ios personas qu. tengan qu* hacer alguna redamación oontra el corredor que fué Je estapla-za don Vicente Galuzzo por razón desa'oCc.o para que dentro de treinta dias contado.-|desde el'último anuncio oeurián A deducirlo y trascurrda dicha dilación con informe ds sus rssultas y de lequa sebreel particular exista eu la escribanía, dese cuenta. Ei ltsal Tribunal de Comercio o proveyó y firmé doy íé.—Moié. —Perez Santa María. —Museet. Y para su publicación l¡Wro,a presente.—Habana 18 de julio de 1868.—Fernando de Castso.
A 23
Consecuente al intestado del [ultramarino D. Domngo Mar roquíu ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate» dral se publique por treinta números de la Uaoota oficial al aut o que Ala letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por les Escribanos públicos de esta ciudad se declara ime-tadó el fallecimiento de D. Domingo Marroquiu y por sus herederos A i"» qu. coa arreglo á derecho debau suceder le; convóquese por edictos A los que se consideren con derecho á eus bienes para que eu el término de treinta dias comparezcan cou los documentos que lo acrediten A justificar el que les asista y cou el resultado.de dichas convocatorias dese cuenta.—Abcrau.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaña Veiute y tocho de Junio de mi. ochocieutoa sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí en los autos de la quiebra de don Vicente Mamz lia dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficial I su publique el convenio cuy« tenor 6H como sigue:—Eu ,1a villa d* ¿au Antonio en treinta de Junio de mil ochocientos seseo ta y ocho en el ¡argado comparecieron el L lo. D. Francisso Perez y Borroto, ]uoz comisáiió de está quiebra, ei Ldo. dou Manuel V. Sánchez cou su procurador don Jiytqum María Hernández en representación de dOu Pedro Hernández López, dou Juan lío-baynas porHÍ, don Ramón Guardado por sí, don Juan Rui-loba pur sí, don Francisco GarCÍ* por sí, don Juan González Regalado, por si, don Jaime Gúoll por sí y don Joaquín González ¡sarracino con poder bastante que presenta para su agregación A nombre de don José Gibar y siendo dadas las ouce de la mañana manifestó el procurador Ü. Manuel Almeda que asistió con •u abogado Diiector Ldo D. Francisco Perez de|Angueira en repro sentacion del quebvado D, Vicente álaruz queme liante et aper cibiiniento cou que »0 conmino A tojos' lOi acreedores por autu de veinte y seis de Mayo úriitno a emplazárseles para este acto y mediante también A ios electos de 1a convocatoria certificada al dorso de fojas doscientas sesenta y una y estando presente el depositario de lis bienes don Angel de la Hoz debía tenerse «n cueuta por constituida la junta en debida forma para tratar en ella de los dos extremos a que Se refiere et artículo mil se eúta y siete del código: en consecuencia, el 6eñor juez comisario apreciando debidamente la pretcnsión del deudor y os efectos legales del apercibimiento cou que fe ordenó y efeetuó el emplazamiento para la celebración de esta junta, ladió por constituida y procedió A la comprobación de los libros y documento 1 refúteme* A la quiebra, dando conocimiento á los acreedores dsl balauce y memoria presentados por el quebrado que fueron leídos por mí el presente escribano, y habiendo manifestado el depositario Berle imposible presentar el informe »ubre el as ado de las dependencias de la quiebra y el juieio que pueda humarse •obre »us retultas por haberlo tenido y tenerlo todo cerrado y ae
los aplique ai pago en el órden que se fije eu ia sección de calificación de los j créditos. Puesta A botacion la (proposición que antecede después de discutida la aceptación unánimemente todos los acreedores asistentes rogaron al Juzgado do se sirvieia aprobarla como aceptada é impuesta A todos los 110 vsistentcs en tuerza del apeicibiinientu conqu se les emplazó y tari mando en fuerza de ese mismo apercibimiento cumplidos puu analmente ios artiuulos mil ciento ciucseuta y dos y mil ciento aiucueuta v tres del código de comercio porque no seria justo que la desobediencia ó rebeldía de los no asistentes perjudicará al deudor y á los que han concurrido obedeciendo. Cou ¡o cual se eoncluyo el acto que firmó el Sr Ju*zcomisario con ios coucur. rentes menos D. Juan González Regalado que expresó no saber por ante mí que doy fó.—Licenciado Francisco Perez Borroto.—Manuel	Alnieyda.—Angeldela Hoz.—Juan Robaina
Joaquín González Sarranis, Juan Builuba, L. Manuel Urbano Sánchez, Ldo. Francisco Perez de Angueira, Ramón Guardado, Jaime Giiell, Francisco Garcia, Joaquin Maria Hernández, Ante mí Antonio do Porto. Y á fio deque se convoquen á les acreedoras de’Maruz que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación del convenio ocurran á deducirlo a este Juzgado dentro de ocho días siguioutos á la celebración de aquel cou apeiCibinolento de que transcurridos estos sin haberse piesenta-do A oposición legal se acordará su aprobación. San Antonio primero de Julio de mil ochocientos esseuta y ocho,—Antonio de Porto.
UIHC'I'»».
cumplida justicia, Publiquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte días consecutivos,pues asi io tengo man dado en los autoa del asu to eu auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho,—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoria.—Mateo G- Alvarez.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo A to das la» personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento Je doña Manuela Samgareau y Torres á iiu de que en él término de veinte días de pióiroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar a los bienes del finado, verificándolo por cou iucto del actuario, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Publiquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dia» seguidos, que asi lo tango mandado, en los'autos del asunto.—Habaua > Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz:— Por mandad: de su señoría.— Mateo G. Alvares.	E O 12
tí KM A'US!».
D. Juan Antonio Torne1. XI col ¡ir. Mayor ile Guaiulupe di esta Ca
pilal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. GosmeíServat vecino que era del tercer D,atrito en la callo de la Zanja esquina á.la del Paseo A fin de que dentro de nueve dius se presente eu la Real Cárcel á descaígarse de ia culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de nu sombrero á IJ. J utiu Maíllo cierto de que si así ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz ucurto en ias penas de la ley y por bastan tes los estrados del Tribunal.Habana Julio cotorce de milochocien tos sesenta y och —Juau Antonio Teruel Por maudado de suSna Manuel Birrete. Y cumpliendo lo dispuesto pongo la presente.
Y libro para su publicación.—Habana Julio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—P. M. de 8. Sria., Manuel Bárrelo.
E O 23.
Por el présente edicto hago saber A todes los que se consideren con derecho A heredar los bienes de den José Felipe Serpa y Lamar, natural y vecino de ésta, para que en el término de treiu- I ta dias cantados desde la fecha ocurran A este juzgado por m«-j dio del actuar.o 4 deducir el que les asista. Que asi lo tengo man- | dado en las diligencias intestadas del dicho corpa |y Lamar.— Habana y Junio treinta de mil ochocientos sesentay ocho.—Juan Antonio Turnell,—Por maudado de su Sría., y por e. escribano Sánchez, Manuel Bárrelo.	E 2a
loan Antonio Ambrosio Ecay.jutz de paz del distrito de Deleiten
ceta capital y alcalde mayor interino del mismo itc.
Por eaia mi según ia caita de edicto cito llamo y emplazo A las personas que se cienn con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de doña Juana Ramírez natural deEarrisalde Ag ¡enes en Csnarus de treinta años casada con dou Tiburcio de Arenal hija legitima de dou Esteban y doña Juana Kam r z para que se presenten á hacerlo valer cou ios documento» justifi-tivos eu el término de Veinte dias, debiendo advertir q e »e ha presentado a reclamar la herencia, como heredera su legítima hija la señorita deña Matilde de Arenal.—Habana y .Julio 14 de 1868.—Eeay.—Por .mandado de su señoria.—Br. Felipe Fuman.	E P 21
Por *g a segunda carta de edistoy pregen, cite, llamo y tm place á dou Joaquín Seriajurdia, natural de Cataluña, soltero j de treinta y ciu o años ds edad, para que dentro de nueve días se presente prese eu la Real caro 1 A consecuencia do ia causa que eu unión de otro se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asilo haces« 1« admiuisirara justicia y de nó, se 1« declarará rebelde y centumai iucurso 011 las penas de la ley y prr bastantes os estrados del tribunal donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Habana Julio 14 de 1868. Aulnuie A. Eeay—Por mandado de áu seño tí». Br. Felipe Fornari.	E 23
Por esta mi primera carta áe «dicto y pregón, cito, ñame y empiezo á José Ventura Lagó, natural de Viña Juan en Galicia, señero de Cincuenta y cinco años de edad y matriculado do la Prov ncia de villa Gareia, pata que en el teimiue de nuo ve dias contadas de la publicación dei tercer anuncio se presen-t* en el Real Arsenal de este Puerto, á descargarse de la culpa que le resulta eu la exusa que coutra él s* sigue por d* ereion segure de qu* si así lo hie are.se le oirá y administrará justicia y quede lo contrario se le dselaiará reuelde y contumaz, y por nastaute lo.estrados del Tribunal para notificarle sur providencias. Qu* asi le he maudado cou la consulta del 8r. Asesor eu la Habaua A 17 de Julio de 1868.—Posadiilo.—Per inandado «le su señoria—Carlos de Acosta.	E O 23
í), Enriqui.Oiaz Otero, Secretario honorario de S. M■ y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Per ei píeseme se pubiiea por término de diez dias la subasta dei establecimiento de carboueria sito eu la cara número cincuenta y seis de la calle del Tejadil e con los útiles,enseres efectos y dern-s que coutsuga y »eau correspond entes á los bienes del juicio del intestado dei ultramarino don José Peña López con rebaja del quiuce por cierno de su tasación: señalándose para el autu del remate que tendrá efecto en este juzgado situado en la casa ni mero cincuenta y siete de ia calle de Escobar la hora de las nuce de la msñsna del dia veinte y nueve del mes actual.—Habana y Julio quince demil ochocientos sesenta y j ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de S.—tíria. L. J. Ramo» Pertocanero.	E 23.
Por esta mi tercera carta de edicto, rito, Hamo y emplazo A den Domingo Linar«» y Aivsrez, natural 0« Canarias, soit«ro, zapatero de treinta años do edad paia que c e.uro de nueve dias cantados desde la fecha se preseni« en este juzgado por con duelo del actuario «nombrar a nogada y procurajor que lo ilo rienda eu la causa criminal que coutra él y otrus ae sigue por riua y iieridas cierto y segit o que si asi iu hieier* se le administrará justitia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bsetaute los estrados del Tribunal donde s* le liaran las ne-tificaeiouss y demas actos que ocurran.—Habaua y Julio J3 de 1?68,— Enrique Diaz.—Por mandudo de su «(noria.—J. Ramón Püt teeariero.	E O 28
Por (Sta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Tomás Aquino Gutiérrez para que se presente eu este juzgado a nombrar Letrado y Procurador que lo asista y dehenda eu los ciiminali* por robo á den Juan Bautista Maruja, cierto y reguío que si así .o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1» declarara rebelde y contumaz siguiendo ,1a causa por sus trámites y notific .adósele eu los estrados del juzgaudu: parándoles el perjuicio que si fuera en persona—Habaua y Julio diez seisde mil ochocientos sesentay ocho.—Enrique Diaz.—Po |mau' dado de se 8ría.. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E 23
Por el píeseme edicto empla.u ÍD Santiago Wal como marido y conjunta persona de D. * Isabel Chacón para que en el término improrogahle de tres días comparesc-aen este Juzgado por la «scribauia del infrascrito escribano a contestar la demanda de menor cuantía que sobre «1 cobro de alquileres do la casas númei o cuatrocientos asienta y ocho do la calzada del Cerró, ha establecido «entra él la Sra. D: 10 Maria da las Mercedesde Cárdenas y Zayas. Asi lo tengo uianda lo en prov dencia dictada en la expuesta actuación el dia 15 del corriente. Habana y Julio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ooho.—Enrique Díaz.—Por mandado de S. Sria.—L. J. Ramón Portocarrero.
E 22
A consecuencia de) juicio verbal establecido cueste Juzga-do por la Suc.edad de Comas y Compañía coima dou Juau Pu-yol, eu cobro de escudo». El Sr. prirn r suplente del Juzgado de Paz del Distr.to de Boleu Doctor D Carlos Carrillo y Cárdenas, se ha servido señalar las doce de la mañana del dia veinte y oeho del actual el remate de los, efectos siguientes.—Uua mesa de pine, en veinte y cuatro escudos, cuatro ídem, en veinle y ocho escudos, una alacecua de pino cou vidriera , en ocho escudos, diez medallones dorados, en sesenta escudos, un reloj de pared, en seis escudos, un icloj mas en ¡nueve escudos, uu tinajero en eu tro escudos, cuarenta y nueve sillua de emple eu ciento sesenta y cuatro escudos, diez y ocho -illas de regilla pintadas, en diez y ocho escudes, un farol cou reftsjo, eu dos escudos, un parador de pino pintado, en ocho escudos, cuatro masas de piuo de cuatro piós ea veiute y cuatro escudos, un mostrador de piuo pintado »*11 diez y seis escudos, un parador de pino cou dos eulrepuíias en catorce o cudos y tres persianas de pno en uiez y y sieie escudo’, siendo pe su total ei de cea rucientos dos escudos de plata, cujas es ec es se hallan eu la casa número sesenta y ocho de la casa calle d Luz; cuyo remate ha de efectuarse en las puertas del Júzgalo sito eu la calle de Cuba número sesenta y seis.—Carrillo.—Benito Posoda, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial por ti es números consecutivos doy la pieseute eu la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, Secretario.	R. 23.
El 8r. don Autenio Batanero y Montenegro Abogado de de los Tribunales de la Nación Jefe honorario de Administración civil, y Alcalde mayor del .distrito de Jesús Maria y por ante mi en el iucidsn e á la testamentaria de dou Francisco Esteban Urbiua formado contra don Antonio Med-ro» en cobro de ochocientos cincuenta pesos, ha dispuesto que el dia veinle y dos del que rije á launa de la tarde y eu as puertas del Juzgado, sito eu la «tille de Luz número cincuenta y tres, tenga efecto el remate de una cas., d« tablas y lejas situada en la cali« de Zequeira número sesenta y siete, cuanra comprin lida entre la calzada de 1« Infanta, y c.lle de la Cruz del Padre, tasada eu dos mil doscientos sesenta y cinco escudos dos milésimos y uu solaren .a misma calle y contiguo á la anterior casa ín rcado cou el numero sesenta y cinco el cual inid«, cinco mótres cincuentay siete c ntimetros de frente, tieintay cuatro metros, veinte centímetro» do fondo, y iros metros, setenta y tres centímetro» de fíente de fondo, tasado en setecientos sesenta y seis escados diez y ocho milésimas Y para su publicación libro ia preseüte—Habana Julio 15 de 1868,—Manuel Padilla de Aginar,	R R
Quien quisiere hacer postura a los bienes de don Lorenzo Gueira, situados en el partido de San Juan, apreciados en noventa y seis mil cieuto seseuta y nueve escudo 1 que á continuación se expresan y de órden dsl señor alcalde mayor déla jurisdicción don AnturiioF, Choiot, se sacan á pública subasta por té mino do treintadias a consecuencia de los autos intestados del citado Guerra para con su valor enterar a los heiederos mayores del haber que pueda cerresponderles eu divisoria y asegurar eu finca idónea el que toque á los menores, acuda A Jos estrados del juzgado el uia 27 de agosto piOxuno eu hora» de seis a diez de la mañana señaladas para su remato que se le admitirá la que hiciese y 110 baje del total de la tasación pudieu-do el que desee instruirse de esta en la escribanía del actuario, donde estará de mauitíesio.—Y ios bienes son los sigu entes: una posesión de vega y potrero denominada ‘‘Campo Hermoso* como de diez cabsl ems do tierra masó menos .le l».s de|la.h,.c¡endx 8. Juan que recouoce á favor de esta tres mil cuatioo.oiuos escudos impuestos a censo redimible de cuyo teireuo ocupa cuauo solares dou Jaime Bareda. rocenuciendo en ellos uu capiiai de ochocientos escudos, la cual con sus fabricas, pozo fértil uu platanar, y Arboles frutales, est. tasada eu cuarenta y cuatro mil trescientos escudo»; ios muebles, vajilla y ropas, va,uadas en cuatrocientos once escudos,* cincuenta arrobas airoz j veinte y cinco fanegas de maiz entreacieut is doce, I acción del ferrocarril del Coste de A mil escudos, uu carruaje de medio uso aparejado eu ochocieutoa escudos, dos carretones de u o en doscientos cuatro escudos, cuairo ruedas para carretas en ciento doce escudos, los intruineutos de labor y aperos dv la tinca eu cuatrocientos catorce escudos, quinientos coges do yaj as en mil veinte escudos, tres touels.lé« de guano del Perú en cuatsocientos ochen ta escudos, un negro nombraco Juau de 1‘ios lucumí, de 46 años,coartado en ochocientos escudos; veinte y siete,negros y doce negras de diferentes edades «n cuarenta y do» mi ires-cientos diez escudos según tasación, tres cabal ds de paso y mar cha eu dosiieutos Ochenta y dos escudos, una potranc, en treinta y cuatro, dos cabaillos viéj js eu ochenta, una pareja de caballos dorados viejos cu doscientos treiuta y ocho escudo-, tres mulos de carga en trescientos escudos, veiute y tres bueyes uti es para ei trat ajoben dos mil ¡seseuta oscudos, nuevo toros cerreros eu cuatiOcienso» treinta y dos escudos, cuatro vacas con sus crias en doscientos escudos, dos novillos en sasonta escudo-,cua-tro añO|os en ochenta y Oche escudo-, seis puercas madres eu ochenta y cuatro escudes, V* iute cochinat..» eu ciento veinte escudos, veinte y cinco gallliuas con sus gados eu veinte y seis escudos, ocho pavos eu doeo eseudo», y la actual cosecha de de tabaco por |lo que pioduzca en veuta.—Pinar del Rio 7 de juliode 1868.—Por maudado de su teñoría, Pablo García.
R 21
Por auto proveido p ir el señor Al.‘alie inator del d.atrito déla Catedral ante ini en el concurso necesario de dou Joaquín Pedroso y 8010 ongo esiá dispuesto se anuncio al público ei remate que ha de verificarse el d a veinte del entrante mes A las echo de la msñnua -11 la inorada de su señoria cal e cerrada de Santa clara uúuieiO 2L de uu ingenio de elaborar azúcar titu lado “San José del Kauchueío” ubicado en el partido de San Juan de lasLItras jurisdicción de Villsclara compuesto de tremía y ocho cabal lerias de tirra con tu dotación ae exclavo«, fábr.cas alambique y domas anexidades tasado en trescientos veinte y uu ruil doscientos treiuta escudos setecientas ochenta y siete milésimas, adviniendo que no se admitir« postura que no cubra las dos terceras panes do la tasación,—Habana Julio 17 de 1868 —Francisco de Castro,	A P 21
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa o-iñ mandado se anuncie «I público haberse dispuesto se den ios pregone* de la ley A la referida casó situada en la calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros sesenta centímetros do frente, veinte y seis motros cincuentia ceu-
De órjen del señor alcalde mayor del distrito del Pilar ’y á consecuencia del intestado de doña Mómca oe la paz y Lorsnze, ciio, llamo y emplazo á todos los que se consideren con deiéch* á sus bienes pura que dentro del termino de treiutu diss ocurran á deducir el que les asista por medio de la escribanía de mi cargo Y cumpliendo con lo maudado y para su publicaciou en tres nú me ros de la Gai etn otie al libro la presente,—Habaua y julio 18 de 1868—Mateo G. Alvarez.	C 23
Por auto proveido por el seüor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí en el im-ideute A ia teslaiuoutaría concursada de don Manuel ledro Herrera tuneado para tratar ds la calificación de los créditos, esta dispuesto se cite Ajos acreedores para una junta que lia de verificarse eu el jusgado sito «n la salle Cerrada de -anta Clara núm. 21 *1 dia veinte y ocho delfeerriente mes u las ocho de la mañana para que se instruyan del proyecte de gradu ación presentado por el síndico, en el concepto deque tendrá «léelo dicha junta cua quiorg ouq . sea , el número de los asistentes.—Habana Julio 1.0 de 1868 —Farnoiaco de Castro.
G 93
A consecuencia ae los autos del intestado del ge&er dou Plácido Blanco Casariego y Fernandez Vallar ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mi como encargado interino deldespaelru lie la oscribanía del Ldo. dou Luis nodriguez se publique por lies números de la Gaceta oficial que en auto de quince d i que cursa se han declarado herederos de aquel y sin perjuicio do tercero A sus legítimos liermauus don Antonio, don Marcelino y don Feliciano Blanco Casariego y Fernandez Valliu. Y para que se cumpla io maudado libre la presente en la Habana en diez y siete de Julio de mil ochocientos ac.ssuta y ocho.—Por el Br. Juan Francisco de los Reyes, Cárloj Rodríguez.-	G 23
Consecuente A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cris-lóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, solicilanjo so cancele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de los Desamparados á favor de D. * Ueien Barreño de 320 pesos, y 200 pesos A favor de la negrita Asunción Carlota Ricoy di» fuuta, trasladándose dichas cantidades eu Arcas Reales, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se convoque á la eypresada D ¡* Bolán Barreño 6 á su representante paut que dentro del término de 20 dias comparezcan A hacer uso del derecho qué le * asista sobre d cha cantidad y premios caídos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció «114 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceno, natural de Africa que falleció ei 26 do Octubre de 1862 eu iu murada del Sr. conde de Casa í'onco de León y Maroto y de ia morena libre Maria de ¡a Merced, también do Africa »urde-muda que falleció eu el hospital de San Francisco de Paula eu 1, 0 de Setiembie de 63 ó en su defamo a los parieutes de los padres de la expresada Carlota para que de la propia mauera hagan valer el derecho que les asista sobro los 200 peso» impuestos eu la casa expresada: «riel concepto que de no presentarse los convocados dentro del término fijado de 20 dia. se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Pontou.	C 22
El Sr D. Antonio Batanero y Montenegro, abogado de los Tribunales de la Nación, Jete honorario de Administración civil y alcaide mayor d-1 distrito de Jesús Maria y por aute m : a coosecueii ia de la testamentaria de D. José Novell, ha dispuesto que el 29 del que rige á la una de la tarde, y eu la Ida« la del Juzgado sito en la calle de Luz número cincuenta y tres, tenga efe'-ió úna junta general de todos los acreedores del mencionado Novell. Y para su pub icaciou libro la presente.--Ha-Julio 14 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 22
El señor don Pudro Aherau alcaide mayor decaut. y del di»* trito de esta ciudad por ame mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pudieran re saltar perjudicadas con el informativo que ha promovido la parda iugéuua Juliana Morales para acreditar que su hija Cirilo Alfredo Arturo de le Caridad es hijo natural de Fr-ucisco Velasco, A fin de que su presenten eu este juzgado A íuamfrstarlo.—Habana y julio 15 de 1868.—Por don Gabriel Kainiiee, Francisco de Castro
G 31
Por auto proveido por el Br. alcalde mayor de Beleu, por ante ini eu los autos ejecutivos seguidos por don Fruncí seo de Rodillos y Gouzalez contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valls encobro ejecutivo de peses, se lia señalado para el caarfo pregón y remate de la esa situada eu la calzada da Jesús del Monte número ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y seis mil setecientos veinte y cinco escu los ochocientos ochenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto A ias unos de su mañana en las puertas del referido juzgado.— Habann JulioÓ de 1868-—Por don Felipe Fór-nari.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
Por el presente e órden del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciud-d se llaman A las personas que se crean con derecho A i.eredHr á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para que dentro del término de treiuta dias comparezcan á exponer.e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por mandado de 8. Sria , Manas. Padrón. ’ ‘	G lil
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela Ls-fuente, natural y vecina de esta cuidad,.casada con dou Redro Furcade, h ¡a legítima de don Mauuel y doña Manuela López, y por sus liered ros á los que couforine a derecho tdeban serlo; para que en ei término de treintadias ocurran al|juzgado por mi conducto A deducir ei que les asista,—Habaua y Mayo veiute y cinco de inri ochocienos sesenta y oche.—Ldo. Agustin Valerio.	G . 30 vs.
Por auto proveido por el Sr. alcaide mayor del distrito do la Catedral por ante mi, esiá inannd td 1 se anuncie al público haberse declarado intestado «1 fallecimiento de don Emilio de He-via y Komay, y por sus herederos a los que conforme a derecho deban .serlo, a quienes se convoea por treinta números de la Gacela oficial, puraque se presenten a deducir el que les asista.
El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero.
—Habana y Junio doced» mil ochocieutoa sesentay icho.—Ldc. Agustin Valerio.	G 19
De ultclu.
Ha dispuesto el 8r. Juez de Paz del distrito del Cerro se cite p..r la Gacela oficial á D. Francisco Raye» Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de treinta y uuaño», labrador y vecino que fué de la estancia Cavilan, para que a las doce del dia veinte y tres del actual comparezcan en el Juzgado sito en la calle do Villegas número treinta para la celebración del «cto verbal criminal, ».ura dicho dia señalado en el expediento instruido sobr, les enes que A éi le infiriera D. Santiago Poroz Torrea, upercihido, smo comparece, de que se celebrara «I acto sin su asistencia, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. José Espinal, Secretario,	C. O 23
El Sr. D. Pedro Aheran alcalde m.yor Decano y del distrito de la Cátedra, ha dispuesto por unte uií se convoque en tros mil consecutivos de Gacela ofioisl A la morena Fermina Susrez natural de esta ciudad, soltera, libre, de treinta años y sirvienta que fué do ri. Jotó Antonio Curonado ou la calle de la Habana uúmero deee, para quedontro de tercero día trompa.. reaca en la escribanía de mi cargo á evacuar uua deligencia. Habana Julio diez y siote.de mil echocieutes seseuta y ocho—Francisco de Castro.	C O 23
En la causa criminal formada por esploslon de la caldera; de la máquina del ingenio Santa Teresa, ha dispuesto el Br. a[ calde m-yor que ñor tres números de la Gaceta otieiai se convoque á D. Cários Quintero maquinista que fué de la citada finca para que en el léiinino de nueve días se presente eu este Juzga lo á evacuar uu asunto de just.cia. Sagua la Graude Julia catorce da 1868:—Antonio Ponce.	C, O. 23
El señor den Pedro Aheráu alcalde mayor Decano del di«« trito de la Catedral ba dispuesto por ante mi, Se convoque eu tres números de la Gaceta oficial al|negro|.)uau Frsncisco Domínguez, natural de Guauabscoa, soltero aibaiii), libre y de veinte y dos años, para que comparezca en la Escribanía de üobieruq .dODtra de tercero dia.—Habaua julio 8 de J668,— Francisco de Ca-tro.
f El »«ñor aña do mayor de la Catedral por ante mí ha disa puesto que por tres numeres consctnrives de la Gaceta efieial s* convoque al brigada que fue del presidio de esta plaza, blan-eo Narciso Alingue», para que en »] térmiuo de tercero dia coim parezca .n el juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habaua labe 16 ds 1868 —Ldo. Agustin Valerio,.	O Q 23
El Sr, Alcalde mayei da Jesús Maria en la sumaria formado par »«rila »1 negro José • ‘erg,, la uoehe del voinUy cuati» da Jume ultimo eu la placa uol Vapor, ha dispuesto que por tre» su mero» d« la Gaceta «fioial se llama á la» personas que puedan «elerer sobr» el euceso, siendo dicho negra esclavo de don Antón o Maria Kobion.—Habana y Julio 12 do 1868.—Eugenio Poatoii.	C O 23
El eeñór Juez de Hac «uda ha dizpueita que la junta de los acreedores de d >u Antonio D-irit-z, que dabe sembrarse et dia 28 del (-órnente, a las ocho de su msñxna, en al despsche de sus*, ñarra tenga «laoto «(.mismo dia y ñora en el Lltree de «sta ciudad Habana y Julia lo de 1868 —Por ocupación del Escribano de Haeionda.—Antonio Avlnengoi.	-G O 23
Acornadlo: ciado I s auto* criminales seguidos contra ol momio Leonardo Díaz por churlo H . «na pieza dé buró* - ingles-eu la tienda d« ropa de U. Soratíu H rnaudaz; se ha dispuesto por el «ñ. alcalde mayor de, ésta villa y por auto ini so convoque per tres números do la Gaceta oficial al refundo Hernández pira que duirtro de tercero dia despuai del último anuncio comp.rez-ca en el juzgado a manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la referida eausa.—Guanahaqoa y julio diez y sera de mil ocho-eiontos sesenta y ocho—Luis .1. Msrin	C O 23
El señor alcalde mayor de la Caledral por1 ante mi, ha dispuesta, que per tres-números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. José Herma, vecino que sra de la calla de (jan Miguel número aeriuna y cinco, para que eu ol término de tercero dia se píeseme tm ei juzgado A evacuar un acto de justiaia,— Habana Julio 17 de 1866 — Lde- Agustin Valerio. C O 23
El sañur alcalde mayor de la Caledral por ante mi, ha dispuesto que por iras uúmiroa ouusecutivos da 1* Gacota otioial se convoquen leu personas que puedan dar razón del paradero de la carta d» demicilio del aeiátiuo Juan Orta, para que en al
término d« tarcar dia comparezcan eu e| juzgado A declararlo._
Habana julie 16 da 1866.—Ldo. Agustín Valerio. C O 23 El señor alcalde mayor del di trito del Cerro porania mi h» dispuesta, que- por «sis órden y ea tres números se convoque A D. Bernardo Reres, naturatde Galicia y vecino que ara deles Quemados de Mariana r «rt «1 ines ds marzo último, para que «entro de «vguudo día del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto. -Ia ju-tici«.—Habana julio quine,« de.mil ochocieutoa •asenta y ocho,—Por Onega.—Br. Juau Francisco de Jo» Re, /•»-	C O 23
Por decreto dol señor alcalde mayor del distrito de Jcaus María y por aute mí á consecuencia de Isa diligencias par f«ilec¡, miento intestado de don Andrés Carel», natural de GaJicin, resino del BHriio dsl Qeria, guaro» hiriera del camino da hierro da Mananao, soltero y de veinte y seis años de edad, «stá maudado «« llame y convoque á os que se considsreu con dqrqcho á su» bienes, para que un si improroguble término d*.veinte dias oom -parezcan a dedacirlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libra 1» presunto,—Habana y julio 14 de 186j.—Eugenio Pontou
G O 23
El «eñor alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer sn convoque por med o ds la G«osta oficial A di n Sobas Felips Alfonso, dun Mauuei y don J().-ó Fefipo y doña (Sregoria de Lean para que so presentan an este juzgado á ratificar las declaraciones *que prestaron |un la causa contra don Teodoro Toranra par amenazas á U Antonio Chavea—Y cumpliendo ip mandado i tiro la presente eu 8an Antonio A 16 de Julio de 1868. —Alberto Chisppi.	G t) 23
Por decreto del 8r, alcaide mayor del distritp de J««us María y por ante ini A consecuencia délas diligencias por fallecimisnto atestado de don Vicente Worsillo, natural tío Cata uña; vecino de la cal a Ancha del Norte de estado viuda, y mayor de cuarenta y ,ei» anea,est 1 mandado se llamón y couvoquou A los que so cona:dere* con derecho A sus bienes para que eu el improrogablo término de veinte dia» compárese ui A deducir el que les asiste!
—Y para su publicación en la G«c«ta oficial libro la presante.— Habana y juñe calore« d« mil oabochmto* seseuta y ocho-—Eugenio Pontou,	C O 23
En ei sb.atéstalo de doña Antonia Alarcon de Moruno, ha dispuesto «I señor alcalde mayor de eqte distrito |s* [convoque do nuevo Aloi herederos de Ja expresada señora A fin de que neutro de veinie dias despuoi dai último anuncio so presenten cotilos documentó» uece-srio» A hacer valer los -Jsrechos de que se cresu asistidos Y para su insorcion eu t os número* de la Gacetxofi. cittl libro cata.—Jaruco Julio 14 de 1888.— Jacinto Villageliú.
G O u3
El señor alcalde mayor dd distrito del Pilar por a ite ini ha dispuesto que por la Caceta oficial en tros'uúmefot consecutivos se cite al oreno libre Domngo P.qué, soltero, albañil y de quince años de edad, para que se presume eu e-te juzgado culi* ae Escobar número cincuenta y siete esquina A la de las Virtudes Acierto acto dejustici en ia causa criminal contra el pardo Deltiu Linares por portación de uu revolver.—Habana Julio quince de mil ochucientfs sesenta y ocho.—Matee G. Alvarea.
C O 21
A eonsccueucia del intestado de I) Domingo Machinveio ha dispuesto el señor alcalde maj or del juzgado oe Balen por ante mi que por tíos números de la Gaceta oficial se cite á doña Carmen Rodríguez viuda del finado para que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto eu dicho intestado.—Habana y julio 15 de 1868.—Cario» Lsureut.	C O 21
Ei señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dlspue». to se convoque por tres números áeguijos de la Gaceta oficial á dou Gregorio Dia- Rodrigues preceptor de educación primaria, para que al «iguieuto dia de la última convocatoria comparezca eu el juzgado de siete á nueve de la iiisfiapa á evacuar un goto de justicia en la causa formada centra don Fernando Lacasa y don Francisco Candel illa pot fsisilicacmu.—Habana Julio 16 de 1866 —Por dou Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
. ,	.	G O 21
Ei señoroicahie mayor delplistrito de la Catedral ha dispuesto se convoque p ir tres numero» seguido* de la Gaceta oficial Alus persea is que puedan dar razón corno tuvo lugar el hurto de mil doscientos tabaco* y un reloj ue plata sobre mrade & don V-dsl Taruo y dou Francisco Alvarea la uoehe del doce del corrient eu la calle del Tejadillo número treinta y ocho y quioti sea su autor é autores para que seguidamente do aietu a ocho de la manaua comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Julio 14 da 1863. —Por dou Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
G O 21
Ju/g ido de la Capitanía general escribanía de guerra.—A consecuencia del abintestado del Teniente coronel del primer batallón provisional Con Riman Tajurees y Eerrer, natural do Vuleucis, p ovincia de idem, hijo de don Jnsó y de doña Josefa se 1ra dispuesto pur estejuzgade de la Capitanía general que per medio de la Caceta ofic al en tres mímelos consecutivos ae convoque á las persuuas que se consideren cou derecho A heredar al fiuado pura que por »1 ó por medio de legitima representación y.con lesdocuisemos uaessarios ocuiran a deducir el que le» asista dentro del término de tres ilíones. Y para su cumplimiento libro la presseute.—Habana Julio 11 de 1868. -Alejandro Nuñe-z,	.	-	C O IB
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ht dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de pinar del Rio relativo A lo» au os del iutestado del negro Francisco Vera de nación carabalí vecino que fué de aquel punido, soltero y 00 rno de cincuenta «ñus dvedul se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial Alus que se consideren con derecho A los bienes quedados por faliei-imieiito del referido Vera y au presenten A hacer uso dei derecho que les anistu uu la forma legal. Y cumpliendo io mandado libio la prnaeulo.— Habana veinte fy dos de Junio de mil ochocientos seseuta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
Ei Sr.‘ Alcalde mejor del distrito dd Cerro por ante mí ¡ba dispuesto en los aútós de a teitvmentaria de doña Josefa Bado y Algorín que por este óideu y «u tres números »• liega saber A ios coherederos de la referida Iludo qu« se ha nomhranoo admiais tradora de los bienes de dicho juicio A duuu Clara Bulo, A qu.su »« mandan entregar los reterioes bienes, bajo inventario y su responsabilidad, dando cuenta upoituuauieiiti de su manejo. Y se res hoce sabor por «ale órden, p r si alguno quisiere oponerse,
.0 verifique dentro de tres días del ultimo auuncis. Habana Julio quince do mil ochorieutos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	I. 23
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en los autos (le Ja testamentaría concursada del Ldo.
D. José Fresneda que por este órnen y en tres númsros so citen ó los acreedores dei referido licenciado, para que el día veiute y tres del corriente á la» doce del dia, comparezcan en el Juzgado A fin ds que tenga efecto la junta dispuesta, con apercibimiento de que si esta no se verifica por {, ta de asistencia do dichos acreedor«!, se accerá al nombramiento de Síndico hecho por varios de l*s predichos acreedores y se le eutregarún ios autos para qu« su su «stsdo ¡representen lo que corresponda. Habaua Julia uiez y zeizdu mil ocliseiemo» sesenta y ocho—José Nicolás de Ortega.	I, 23
Per disposición del Sr. alcalJs mayor de esta villa y por ante mí, A consecuencia de loe autos ejecutivos que la morena Severina Silveira comocecciunaiia de moreno Antonio dei Cristo, sigue contr* les bienes del de la misma ciase Juan José Per-domo ensobro de pesos eato|maudado que por tJa gacota oficial sn tres uúmeros consecutivos »« anuncio al público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente á las oses de su mañana an las puerta» dei Juzgado, para d remate de una caía de madera y tejas situada en la calle de (jauta Maria de esta v.ila» en tetrens do cuatrocientos setenta y seis metros cuadrados, retasada en stilcua rocíen tos veinle y. cinco escudos; ral efoc o li, bro la presento. Guanabacoa y Julio 18 de 1868—Francisco W. Armsugei.	I. 23.
PARTF NO OhGIAL.
jnártes‘21 de Jallo de 1868.
GACETIN.
El domingo fuera de la Habana.—Como tuvimos la dicha de que no lloviese el domiugo, obedeciendo una parto de la población al dosoe que en muchos es una necesidad, de mudar da lugar, ss trasladó a las poblaciones de temporada que rqdoan la capital. Cada cual obra da acuerdo con sú posihii dad. Unos ponen mar por ra ’dio y se trasladan á un» Isjauas latitudes, otros so contentan con meterse «u al coche del ferro-carril y se dirigen A Gu»~ uabacoa, a Marrana« ó el Calabazar, donde están alertos de ser bion recibidos; porque los «ue están de temporada conceden cou limo gueto la hospitalidad A los que van A visitarlos cosa que no sie upre se hace con el misma rn las grandes ciudades. Este su halla de acuerdo cou la tru lición; la bospitahdad tuvo su •rigen eu el campo. Por la t»Tde-paiticulsrinei.ie fué considerable «n las mencienadas poblaciones la inmigración veraniega de manore que en todas ellas so advirtió alegría y animación. Por la uoehe al regresar los prófugos A 1« Habaua se dirigieron al parque y A los teatios. Eu ellos concluyó la diversión dominguera.
Por seguir á una mujer.—A pesar do ser doutiugo, y de haber recomendado ia generalidad do los periódicos la e]ecucion, y de pertenecería zarzuela el género ahuilado quu tan de moda parece eztar hoy, no diremos entre las persuuas de ,buep. guste; a pesar de todoe esos pesares, la producción de Olona: Por seguir (i una mujer, no fué mas afortunada antes de ayer en su