Juzgado J® I» Capituuia General.—Escribauia de Guerre -Et» auio dictado por el seuor Auditor de Guerra ante isnalado el dia sei» de Oetubre próximo A la» cuce de la
eenor Auditor de Guerra ante mi «e ha I A A- ,ftu'5r'4 próximo A la» ouce de la maña. tli «ii el »»lou de audiencia anexo á la Escribanía de Gi.mra d¡
•un nara el remata ita ima ..._	___, .	. u,1°ini ue
de de
m¡carnoparae remate de una casa situada en la villa Guanabacoa calle de San Antonio número 20 esqm,,» * i* Santa Ana tasada en 38.360 escudos 750 milésimas maudáado” ,.1Mue por tres números con eeut vos de laGacota oficial de este ciudad *e auuncie al -ublmo dicho remate	a 1
• Y P" oa áí imm'"?? dÍ'Ps"e,£. libro 1» presente. Habana Setiembre !¿2 de ltíCM,—Alejandro Nuñez.	r 2	*
A consecuencia del pleito ejecutivo que sigue el Braco de
Sao José contra dona Eugen.» Culi en cobro de cuatro mil siicudo», ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de G udalupe tenga étecto en el juzgado el día ocho del euirante quiere a las ocho de ia manan» el remate de la casa aí„,!X su el Cerro calle de Sta. Catalina miníelos trece y siete' la cual (¡acidoretasada en diez mil seiscientos noveuta y órete escude ^teciénto» veinte y siete milésimos, pndiendo que Quiera Jicer postura ocurrir A la escribanía A instruirse de lo que qu I! rs v para su publicación en iros números consecutivos de la G. etauticial libro la presente. Habana Setiembre 24 de 1868 —-Juré o. Barrera.	R i *
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde miyor rata ,iü0 del distrito del Pllar.-Por el presente se ai,o,icia haber-so sacado A püb.ica subasta 4 Consecuencia de los autos del concurso nc dona francisca de Sotolmgo cuatrocientas veinte y ocho cajas de azúcar que se encuentran de manifiesto «n los slmaceoes de kegle, cuyo remate está señalado para el día lrw del entrante Octubre á las once de la muñí najen el ¡UZga. J„, convocándose A lo.» que quieran hacer postura p ira au»
ocurran A dicho acto,—Habana y Setiembre 23 de 1668__(JuU
jlurmo i «mandes de Castro.—Por mandado de Su Xríu________
Mateo U* Alvares.	R 27 ’
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi en los antoa testamentarios de don Miguel Gerónimo Terrera h» dis puesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta
0ícial ertar .enalado (el dia desde Octubre próximo venido“ pota el remato de dos casas de manipostería y tejas, sitas en esta villa, calle de San Francisco entre las de Sao Salvador y San Juau lasadas ambas en cuatro mil treinta y cuatro escudos cita-trecientas veuitey nueve milésimas, A fin de que lps que auie-r»n hacer proposición comparezcan en|este Juzgado el diatdosin-s osdoé las puertas del Juzgado donde tendrá .efecto h» afligen. c¡».— a P*r® 5® cumplimiento libro la presente.—Guanaiay se. liembra 11 da 1868.—Josó María de Castro-	R. jq
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto se señale el ¿¡a primero del mes entrante para el remate de los efectos y demás enseres que existen en oí Mercado de Tacón, cuarto alto que ocupaba don Francisco Snarez Blanco, cuyo acto debe tenor eíeclo en dicho mercado a las once del dia, ced éndose A
•hi namerM^ñolde^m¡l*òÌtu*nt0,/ J "5 ‘rainU T od» y I. última Jorge?,"?Rod fetiT, I°.ch?eM,Ut« treint“ H“»bo, Escriban. 1). PranciscoPau	J^"íuan iÍHUtl8t,‘ Menendez contra 1)
bal Pié v Afl-	don4l-",Uia por haber seducido á doña Isa.
bel Pié y Menendez .lumi,, de su colegio para que se cas”.
advirt¡eudoTn«".Tu''n" i“1“?	J ¡a 014 Y ■'»“ namerar
cep b i . n l?. da9d*el Tamte 1 8'et,í on	eeW par
la humedad „??? ’i PT	destruidas por
, uumiaaa, ano«! e mil ochocieutos cu»»-««»,, „ a~. ip..--:uh
don Jorff€ Dio« Rodríguez.-lue i den te
al
nnnift i --------------»----- vuw a i intestado do don I«r
? ™tratIa «obre cuenta de don Jos# .Jii/ues	-
sesenta y cinco y tres mas sin
ciento
con tojas
don Jorn'ñir í, 7“' j	*ln numerar, Escribano
uon Joig. Díaz Rodríguez,- Cnmiuales sobre robo de ia negri-
ra.h ■ C0U fuj8> °*torce «na »¡M numerar año ue mil ochocieutos treinta y siete, Escribano don Pedio Peres Varias — Insolvencia de Julia K,anche fojas diez y siete dé .mi ochoci.nto» cuarenta y dos. Ese-roano don Vicente Rodríguez y	del D" dou Ful'I- «0« fojas treinta
n dMm “c¿0clent03 treinta y uuo, J-»cubano Perez aV : * :,“ Malluel	poutra doñaJJoaeta Caatiilo en cobro
año ul i ouarenta y seis numeradas y cuatro sin numerar dp ““ ««bocientos treinta, Escribano don) V.eente Kodri-r'““« :0Q‘"* 1“ -'6Krs ¡Severa Irene «u hija Lev!	°* 4D' Eraocisca Serrano con fojas diez y
doñl d“ cu*r8uU y uu°. Kscnbauo Colín—Intestado de dona Mana Francisca Ramos fojas cuarenta y nueve año de mil ocho«,entoa tremta y tres, Escribano D. Pedro Perez Ferias, lusolveneia delanacioucarabalíAgro promovida p .r suca. Melí T* onue “node ««1 ochocieutos treinta y tres, Escribano , ^*naa. Testamentaria de don Santiago Iglesias fojas tremía i cinco, ias dos ultimas raída» año d« mil ochocieutoi treinta y cuatro, Escribano Perez Fariña.-Criminal«.«,por heri-uaa a den Marcelo Rodríguez fojas quince año uiil ochocientos treinta y tres, Escribano Perez üarias.—Intestado de María rallona García fojas cuarenta y una, año do mil ochocientos treinta y cuatro, Escribano Pero» Farias,—Querellas de doña Do. lores Valdéa centra dou Francisco Gime» per vio’encia fojas treinta, ano de mil ochocientos treinta y dos, Eter iberio Peiez ranas. Den Amonio Julio |Valdés contra, dou Joaquín Botell
|s»or del que mas diere, estando tasadoq en cuatro onzas de oro. V para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 26 da 18bs.—Carlos Laurent.	R O 1
Por auto del sr. Juez de Hacienda se na leñalado el día Jf> de octubre próximo entrante á las 8 de su mañana en el despe. cbode su señoría calle cerrada de «Santa Clara núm: 21, para el ,amata de uu horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago
de Cuba, que perteneció A oie,íes de legulares, tasado en cu tro mli novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuareuta y acia milésimas, Eo que se anuncia al público para que «1 que quiera hacer postura, ocurra A la Escribanía de Hacienda 6 ins-truiree.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—uutonio Aimeiigo'.	R O 12
Por auto del Sr, Juez do H.crenda se ha señalado el dia 15 deOcmbre próximo entrante A las ocho do la mañuria en el des. pacho de su señoría calle cerrada de Sarna Clara núm. 21 para «I remate de uu solai en Santiago de Cuba, calle del General Torrea marcado con el núm, 4 tasado en seiscientos noventa y dos wcudos trescientas setenta milésimas, que perteneció A bienes de Siguieres, el cual tiene la proposición dol precio de su tasa, cion, bajo las condiciones que expíese el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, para que el que quiera hacer postura, ocurras la Escribauíade Hacienda A instruirse.—Habana y Se. liembre 7 de J868.—Por ocupación del Escribauo de Hacienda. —Antonio Armei gol.	R O 12
Por auto.tul señor :uez de ¡Hacienda se ha señalado el dia quince Je octubre próximo entrante A las ocho de su mañana en el despecho de su señoría calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 para el remato de la estauc a la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertonec ó á bienes de regulares, talado en tres mil setecientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos milésimas. Loqueas anuncia al público pora que el que quiera hacer pos« lura «.curra A la escribanía de Hacienda a insiruirse. Habana 7de Setiembre de 1868.—Por ocupación del KacriDano de Ha-dt,Antonio Armengol,	r q
. «»NVtRlATOiHIAA
El señor don Pedro Aberén alcalde mayor decano y del dia hilo de la Catedrai, por ante mí, en las diligencias promovidas por doña María dol Pino Milian, para acreditar la ausencia en lug«r ignorado desde el año de mil ochocientos cuareuta y nueve de su legítimo maride don Ramón Riraá, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Vi legas, de ejercicio zapatero y de cuarenta y siete años de edad, y se le Habilite para comparecer «n juicio y otorgar poder h» d apuesto te convoque por este órden en quince númeroB al expresado Roiná y a las personus que puedan dar razón de au paradero ó residencia psr* que compare ca personalmente en ei juzgados instruirse de eBtas diligencias, con apercibimiento qúe de tío verificarlo en dicho término se proveerá lo que corresponda —Habana Agosto 31 de 1868.—Gabriel Ramírez.
C 27
En los autos dol concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor glcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad disponer eu auto de catorce del corriente mes, se saque nuevamente A subasta el ¡ingenio Nueva EaperaDza compuesto de H caballerías de tierra de superior .calida ! ubicado eu el partide de Cabe/esjcuartou de la Bermeja, tasado con suh fu-brices y demás perteneucisg.qiiejconstaujde jos avalúos, de ciento un mil cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veiuto milésimas, anunciándose gn remate por término de 30 días en la tíaceta^bcial de la Habana, señalándose para ei acto el dia 24 del mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho dia va la Sala del juzgado. Y para que se publique por la Gaceta oñeial según esta dispuesto libro la presente.—Matanzas Se» tiembre 15 de 1868.--Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca las personas que se consideren con derecho á la herencia de D. Damián Martínez y Alvaioz, á fin deque eu el término de treinta dias de estas puhlicaci« nes, comparezcan a deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Ma-tauiai 1 P de Setiembre de 1866.—Manuel Padrón. G 12
A consecuencia del incidente á la testamentarla de U. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los rédito» «le su» bijas «toña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta'ciudad se convoque A las personas que quieran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veiatuy siete centsvos correspondiente» ó la menor doña Flora Dom nguez para que presente sus pioposicioncs en pliego.» eerra« do» en la Escribanía del actuario dentro del termino de treinta dias que se admitirá las propoeiciaues que hiciere con ai reglo ,á dvrei iio, Y cumpliendo ,oon le mandado libro la presente' —Matanzas y agosto 29 de 1868,—Manuel Padrón.
U O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del« gado y Herrar», ha dispuesto ei 8r. alcaide mayor del distrito de Jotas María por ku proveído de nueve del corriente declarar in-testado el laüecimiento de aquella y por sus herederos á los que deban serlo, disponiendo so convoquen A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana 8e-tiemhie ouce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 25
En las diligencias promovidas por D. JuaujMuuuel Casurno, curad,ir de i a menor O.v Paula Valentín Uasuro, pura que ss »legute A esta su haber paterno, se lia dispuesto por el alcalde m»yor del distrito Norte de esta ciudad, se convoque A las per-*oii»a que quieran asegurar dicho haber ascendente A ia cantidad de diez y siete mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y sel» milésimos, á fin de que ¿en el lérmiuo de quince dias estas lubiioacieues, ocuiran A la Escribanía del acturio A hacer las prup, sicionea’que les convengan.—Matanza veiutey nueva de •gests de mil ochocientos sesenta y echo.—Manuel Padrón-
G 20
Oo oficie
El Sr Alcalde mayor del distrito da Guadalupe, ha dispuesto eu la cauta criminal formada por hallazgo da papelea cerreapoudienies A varios Escribanos que sa hallaron abaudo» nado» en la casa número ochenta y cuatro, calle del |Gampa« nano que por e»le órden y por tros números se convoquen A l»a perrunas que puedan estar int-rosada» en dichas causas y phitoe qne a continuación ae expresan para que digan sise muestrau óno partea en la xeferida causa que son la siguientest— Uruninales sobra reclamo do una yeyua por don Rafm-1 da Tortee y Lima en mil ochoeieutoa treinta y des, Escribanía de don Pedro Peret Ferias con ireinta y tres fajas numeradss basta la treinta un«» Tercera pieza da loa autos de D. José Perez contra don José Benito de Ceña por estupro de su hija doña Ana em» pieza con fojas voisciaineg cincuenta y ocho y|concluye con se-tecientae veinte y cuatro y seis fojas mas útiles sin numerar »ño de m 1 ochocientos treinta y seis, Esoiibanía de don Jarge Díaz Rodr guez, dil gencia sobre la vanta de una casa corres-pondieuta al Real Colegio de Escribanos da esta ciudad con Zeinte y »ei» fojas útiles año de mil ocbooleutos treinta y nueve Peiribanía de don Aotonio Reguaira, Incidente de insolvencia del moreno Ubre ToinAs Barbadilla con fojas cuatro ano de mil ochocientos treinta y ocho, Eter banía da don Jorge Diez Rodri guev, Cecion de bienes de don Joré A ajo Valdes con treinta y •iet# foja» numeradas y aiele ain numerar año de mil ochocientos cincuenta y dos Escribanía de don Vicenta Rodríguez Parar, E«te np«jdieuta está todo raido de poHllas|diligeiic¡as criminales •oore una osamenta q ue se «neón tró eu la letrina de la|casa deAlo jeudro Castillo con¡ fojasl catorce Escribí nía dedonGsbriel K«« ruirez.—Autos seguidos por don Pedro José deQueeada contra dou Enrique Gutierez sobra pesi s con f««jas ciento veinte y tres, mil ochocientos treinta y do», Escribanía de don Pedro Perez Parias. Testsurentaria de doña Catalina Padrón con fojas tres oienias-eumendada la foliatura desde trescientas setenta y alele empezó en mil setecientos noventa y seis y concluye en mil c*ei.to;treint» Escribanía da don Jorge Lliaz Rodríguez, diligencias sabré el juicio de paz acordado entre • en Mariano Roí a de Jogue« y doña Margarita Beato sobre pasos con fojas sesenta y «o», año de mil ochocientos cuarenta y ocho. Escribuno d ,n Gárlos Ooliu, Cuaderno de Inselvencia da don José Benito de Cánsenla causado estupio de doña Ana Perez con í«ja» cierno veinte y neis, año da mil ouhocientoe veíate y sei», Escribanía de Dbix Rodríguez Tercer expediente al formado »0 bre cuentas y entrega do !a Caja correspondiente A loa bienes “• difunto» empieza con el feliu quinientos cuarenta y seis y concluye con el |saiscieutoa treinta y dos faltándole •i dos al último año da mil ochocientos veinte y nueve, Escribano dou Miguel Porte, diligencias promovidas por don Jopé »lana Morales contra doña Agueda Lima de Domínguez sabré Petos con fojas veinte y cuatro numeradas y dos sin numerar *«o de mil ochocientos cincuenta, Escribanía de don Vicente Ro driguox Perez Incidente á los autos del concurso de di’ñ» Dolorei Capole sobre cobro de plazo.» á don Juan García J'Kario formado para oobrar á dou José Fresneda costas a-cen» dentó» a ciento sesenta y cinco pesos cam fojas dos año de mil ochocientos cincuenta y uno. Escribano dou Vicente Rodríguez “eres testamentaria de don José Herrera y Rodríguez pon fojos nuevo año de mil ocqocientos cuarenta y cinco, Escribano w» CArlos Colín, doña María ©«loras Sánchez contra su consorte
y don Podro Panto por injurias fojas noventa y una, año do mil ochocientos cuarenta y tres, Escribauo Jorge Uiaz Rodríguez —Crimínalas por atropello á caballo A Ja parda Bolán Padilla, tojas diez y seis dossm numero, año de mil ochocientos treiuta y seis, Escribano Pedro Feroz Farias.-Doña F lipa Bilboi te con dou Jorge Labarga sobre matrimonio fojas siete, año ue rail ochocientas treinta y seis, Escribano don Pedro Perez F,.rias.— Incidente promovido per doñ»Delores Valdé, Peñalv* A la tea. taraeutaria de doña Mercedes Laussobre pe.ocon fojas doce sin numerar las dos última», ano de mil ochocientos cuarenta y sais, Escribano Colin.—Diligencian promovidas sobre juicio de pax encobro do pesos A don|Ignacio|Maria Gaíaano, foja« ocho año de mil (johociento. ouarenta y ocho, Escribano Colie.—Incidente al intestado del Capitan don ouan Gallard por detensa de ausentes tojas ouce, año de rail ochocientas i cuareuta y tres, Ksuribano del ramo de difuntos.—Don Manuel de Cueto coutia la sociedad de A-bascal sobra reconveuciou y jactancia tojas seis, año de mil ochocientos cusrei ta y lies, Escribano don Jorge Díaz Rodríguez.—Don NicolAs Garrido contra doña Luías Val iés sobre pasos, fojas ocho año de mil ochocientos treinta y siete, Escribano dou Pedro Perez Farias. — Parte del pleito seguido por doña Mari» Reg a Cordero contra don Manuel Rodríguez reclamándole uu negro; empieza con ■ 6j»s uoventa y acaba con la ciento sesenta y cinco sin numerar las dos últimas, año da mil cchociontos treiuta y ocho, Escribano dou Jorge Diaz Rodríguez.—Otra parte dil pleito <e-guido por doñ» Tranquilina Porraspita contra don Antonio Boitia y Zayas sobre »limantos de uu hijo de aquella! empieza f j as trescientas veinte y siete y concluye con la cuatrocientas treinta y seis, Escribauo Dis» Rodríguez.—Incidente A U testamentaría de doña Clara Alvares Franco y concurso de su viudo slbacea don Francisco Antonio de Urrutia, con noventa y oclolójas y una mas sola, añ» de mil ochocientos seis, E.»« cnbauo dou Fedpa Alvarez, casi todo raido.—D. Valentin Cai-nió contra doña María Iguacia Osorio, sobre peses, fojas ciento veinte y ñus, año dn mil ochocientos treinta y cinco, Escribano Diez Rodrigue»—Incidente al intestado de dima Soledad Enrique» promovido por doña Cármen y doña Patrona Montier por no quorei vivir con su p idre, fójas ciento veinte, las dos últimas sin número, año de mil ochocientos treinta y uno, Escribano don Jorge Diaz Rodrigue».—Don José Bedel contra den Antonio Hernández por injuria», fójas sesenta y cinco, año de mil ochocientos treinta y ubo, Escribano Díaz Rodrigues—Doñ» Regla Cordero coutra dou Manuel Rodríguez sobre entrega de unos negros, fój»s ochenta y seis, año de mil odio cien tos treinta y ocho, Escribano Díaz Rodríguez,—El Conde de Sautovenia en cobro de pesos A la testamentaria de doq Angel Reyes, año de mil ochocientos treinta y siete, Es-criliano Diez Rodríguez,—Paul» Santa Cruz contra dou Amonio Morejon en cobro de posos con fója» sesenta y seis y Humorada» basta 1» cincuenta y nueve, año de tul ochocientos «iucuenta y tres, Escribano E*erez Farias.—Doña Tranquilina do Porrus Pita contra don Antonio de Veitia y Zayns sobre alimentes de un bijo de aquella, desdo lójas primera basta la cuarenta y ocho inclusivo. Empieza en ra.l ochocientos treinta y cuatro y concluyo eu mil ochocientos treinta y cinco. Esto es el principio del pleito que ya antes se su ha hecho mención; Escribano dea Jorge Diez Rodrigue».—Testamentaria do don Domingo AlVart* Lugones ó intestado da don Lorenzo Torres, fójas cincuenta, añade mil ochocientos tros, Escribano don Pedro Perez Farias—Insolvencia de don Enrique Lous-tretier en los autos seguidos contra don Pedro Qnosa ia, sobro pesos, fójas cuarenta y siete, nuineiadas hasta ia cuarenta y trés, uño de mil ochocieulcs treinta y tres, Escribauo Perez Farina.—Don Jorge Kurgit contra dou Jorge B. D. Woif , aobre pesos, fojas ochenta y seis, año da mil ochocientos con-renta, Eseribano Diaz Rodríguez.—Una parte de loa auioi promovidos por doña Mariana y doña Pascuala del Diestro contra dou Martin 8orlk sobre pesos, empieza en 1» fójas cien o ochenta y ocho y termina en la doscientas cuarenta y siete teniendo duplicado el fòlio doscientos treinta y sin numerar #1 que le untecene, año de cincuenta y dos, eseri-bauít de don Vicente Rodrigue» Perez.—Reato de la testamentaria de doña Catalina Padrón, empieza coa fójas tres« emulas una y concluye con la cuatrocientos treinta y ocho, año de mil ochocientos treinta al treinta y tres Escribano don Jerga Diaz Rodríguez incidente A loa autos de la adminiatraciou de la huerta de Palomino contra don José Puyol subre propiedad de un terreno fojas tieiuta y cinco numeradas basta el treiuta, año de mil ochocientos cincuenta y cuatro escribano don Tícenle Rodríguez Perez, doña Celestina Fernandez centra los herederos de don Manuel sobre peana fajas cuarenta y siete año de cuareuta y siete escribano Rodríguez Perez. D. Santiago Ponce de Leon contra el concurso 4e den 8antiago Mayor sobre pesos fojas cuarenta sño de mil ochocientos cincusnta y cinco escri. batió Diez Rodrigues. Intestado de D. Guillermo l adrón fojas treinta y cinco numeradas ha»ta el treinta y dos aña de mil ociur-cientoa treiuta y sei», escribano Diaz Rodrigues. Testamentaría de d-m 8«bastían Rodríguez fojas treinta y nue/e numeradas hasta el treiuta y cuatro sño de mi ochocientos veinte, Escribano don Ftlipo Alvarez. Criminales contra don Manuel Jalean per golpes al negro José Diaz fojas veintiuna, año de mil ocho-cíenlo» treinta y seis, Escribano Pedro Perez Farias Diligeu. eia para acreditar la eomp ñia que tiene doña Catalina Frías con dou Sebastian Falsabuey eu un almacén en Talla-piedra con veinte fojas y principiaron eu dioz y nueve de Atiril de mil ocho-cientoe treinta y liete ante el Escribauo don Pedro Perez Farias. —Cuaderno formado A instancia de doña Catalina Zequaira pera tratar del desaloje de la casa que habitúen Guana acoa D Antonio Maria Viuiegra compuesto de ci atro foja» útiles doa sin tubar y están numeradas lúa otras dos con el quinientos cinco y quinienti ■ seis fecha veiute y tres de Febrero ue mil ochocientos cuarenta y cuatro, Escribano dou Jo ge Díaz. OoCd hi jas úii-les de los sute» que siguió don .losé Maria de la Colina contra los pardos Ma i» Ignte o y Salvador de Mesa por gravosi injurias de palabra.- que comienzan uon el folio diez y siete, foi ba tres de Marzo do mil ochocientos trein.a. Escribano don Pedro Perez Farias y sin numeración los ocho folies últimos. Autos por don J uau de Dios García Peche« o contra don Jaime Escupet por lujurias su fecha catorce «le Mayo de mil ochocientos treinta compuesta de ocho foja», Escribano don riedro Perez Furias.— Loa ejecutivas seguidos por don Rafael Peñalver contra don José y don Rafael Velazquez en uobro de pases qne comenzaron eu diez y ouho de Murzo de mil ochocientos cuarenta y seis con cuatio fojas numeradas y dos siu numerar, Escribano Carlos Colin. Autos por la superioridad de Jonhostau ¡Arney y compañía contra dou Vicente Margini en colno de pesos con tojas trece Escribano Coion que empezaron en veinte y seis de Setiembre de mil oehocientos cuarenta y cinco. Diligencia por don Francieco Partero contra Mr. Abrahau Weudeli en cobro de pesos au fecha diez y ocho de Octubre de mil ochocientos tie uta y ocho Esoribano don Pedro Perez Farias con tres fO|as útiles sin numerar. Espediente formado para tratar del oobro de la malta impuesta A don Francisco Valega y su esposa doña Mana de Jesús Domínguez eu ia cansa por a.-osi unto A don Manuel Va laeta au f«cha diezy seis de aoril de mil ochocientos cuarenta y des con fojas siete, Escribano bachiller don Justo Paz. Los autos aeguiuos por doña María de los Dolores Ssnchez contra su consorte don Pedro Bouet aobre alimentos, su lé cha veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y 0«;ho.—Escribauo D. Jorge Diez Rodríguez, con fojas veiute y cinco sin numerar autos por D. Antonio Martin Alegría sobre medir una estancia de su propiedad en «1 partido Burbera-ooa su fedi» quince de Fcbiero de mil ochueieuto.» treinta y do» con folie diez y siete, Escribano D. Ma.ue. Ayala.—Autos por D. •* Gabriela Valdés contra D. * Catalina Navarro sobro injurias su lecha cuatro de Jnüo de mil ochocientos veinte y nueve con fojas diezy siete y otra sin numerar, Escribauo D. Gabriel Ramírez, dil gencias formadas para el cobi# de les costes de los autos seguidos porD- Juan José Izquierdo, contra D. Juan Luvielle en cobro de pesos su fecha reinta y cinco de Enero de mil ochocieutos cuareut « y uno fojas veinte y ocho principia con el número ciento cuarenta y concluye con el ciento sesenta y siete, Escribauo D. Jorge Diaz Rodríguez—Criminales por D.** Mercedes Herrera contra D. Francisco Piloto, por haber dado muerte A su padre D. Gregorio Herrera, au techa primero de Febrero de mi) ochocieutos treinta y nueve fojas cuatro Escribanía de D. Pedro Perez Farias.—Diligencias por el Dr. Natividad Parts p»ra acreditar la vetd-dera edad de su hijo D. U4rlo» Gueredisga, su lecha diez y ocho de Fuero de mil ««lio. cientos cincuenta y tres toja» estorce y una mas siu foliar, Escribano D. (,’árlos Colon.—Diligencias por D. * María Reg,a Alvarez para que IchabilitMi parala administración desús hiera s. su fecha diez y seis de Octubre de mil ochocientos treinta con lijas diezy siete, E»cribatio Perez Feria» Testimonie de la sentencia y otros paiticu are» do los auto» ssguidos p>>r D Manuela üa-tro Palomino contra el Sr. D. José Inurbata sobre perjuicio, su fecha veinte y seis de Abril de mil ochocientos catorce, autorizado por D. José Noy, cou trece fojas siu numerar. —Auto» por D. Manuel Gutiérrez contra D. Luis García y Huerta, eu cobro de pes s cou f jas cuatro^ sin numerar, su techa veiute y uno de Febrero de mil ochocientos cuareuta y uno, Escriban# D. Vicente Rodríguez Perez, diligencias por ü. Domingo Silva, contra la moieua Teresa Morales, sobre posos, su ft-cha treinta de Marzo de mil ochocientos treintay dos, fojas des siu uúmersr, Escribano D Pedro Perez Furia».—Autos por D, Juan Antonio Mirarne», contra D Pabio Pújala »opre pe«he, su fe« ha veinte y s«is de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno, Escribano D. Vicente Rodrigue» P res, toja» cuatro,—Iu» te9t,ndo de ia morena María de la Luz Miliar, su facha nueve de Abril de mil ochocientos treintay tíos tojas cuatro sin numerar, Escribano D Pedro Peto/ Farias. - L testado deja morena Olalla Alarcon. su fecha veinte y set» de Muzo de mil ochocientos treinta y tres foja» nueve escribano Ü. P«=dr«i Perez Farias - Autos por U. Anoté» E»tévez, contra D. Baitolomé MayoL sobre peso», su fecha diez y oche de Abril de rail ochocientos troiata y foj« <K«* 7 »Jf •	7 “<»	»«- (
morar, Escribano D, Pedro Perez Farias.—Autos por I).“ Gor tniuiH Rivas, contra D. José Butilo Gando», sobre alimentos, su fecha d ez y nueve de Abril do mil ochocientos treiuta y nueve, Escribano j'o-é Mateo Quintero.—Auto» por D.®* Rosa Castillo contra la Excma. S- úma Condesa viuda de c asa Bar-reto en cobro de pesos su focha nueva do Junto de mil ochoc euti-s sos, su fecha vemto y ciuco do Abril de mil ochocientos treiuta y des, fója» siete, siu foliar, Escribano don Pedro Perez Fa-ria».—Autos por don Juau de Sosa coi.tía «leña Mu ít «le los Dolores Sánchez eu cobro de pe-os, su fecha veinte y tres de Julio de mil ochocientos treinta y ocho, fójas diez y ocho, K» ■ oribano dou Pedro Perez Faltas—Diligencias por el Síndico procurador general á nombre de la negta Ros» gung* , contra su dueña doña Josi fa Torres su fecha tres de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y siete fójas veinte y tres Escribano Uoloti.—Diligencias por D. Santiago D, José Maiíay Juan Bautista Fipuerola paro nombrar curador udliten A D. Juan de Dio» Diaz su fecha catorce do Mayo de mil ochocientos trein ts y cince fójas cuatro Escribauo D. Pedro Perez Faria».—Incidente al couourso de D. Autonio Viniégr.» por D. a Dataliua Z queira un cobro de pesos su fecha trece do Euoro de mil ocho cientos treinta y oeno fójas veiute y dos Escribano Pero/. Farias —Cuaderno termado en la Junta Superior de apelación por U interpuesta por it s herederos de D, Manuel Pauliu de la Barrera cu lo» auto- que »o »¡guau coutia ei 8r. Conde de Z ildivar en cobro 4a pesos coma fiador de D. Jo»é Crespo fecha primero de Aguato de mii ochoc eoto» treintay uuo fójas cincuenta y dos Escribano D. Francisco Valerio, Legajo que contiene las noii-citudes hecha» por el Liceuciadu D. José Marín Madrigal y don Francisco de Armas con objete de que^se cauceleu Jos'diversos embargos dictados sobie la» cantidades el que D. Salvador La Paz de Martiartus debe entregarse al exprezado Armas su fecha diez y seis de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y un«> fojas ocho y sin numerar Escribano. D. Jorge D uz Rodríguez.— Expediente que couliene las diligencia» que en el Juzgado del Sr. Dr. Antonio Zambrsna han promovido las partes que eu ello so expresan para.aereditar no le corresponden tos entredichos que aparecen eu la Contaduría de hipotecas su fecha diez y ocho de Febrero de oincuutt» y tres fójas diez y echo siu numerar Escribano D. Carlos Co ou Autos por D’ Pastora Suarcz para que so le hab 1 te para adiumiitrar sus bu-ue» por la atisen-ciu «le su consorte D, Atitouio Lnp <z cou fjóas diez y «ais «u fecha diez y seis de Abril de mil ochocientos cuarentuy nueve Escribauo D. Vicente Radriguez Perez.—lateando de don Pedro Martínez su fecha cinco «¡e agosto de Iremta y siete fójas diez Escribano D. Pedro Pero* Faiia».—Testamentaría de D. " AlatliPetrona Ayala su fecha diez y seis de Setiembre de mil »elementes sesenta y cuatro fójas diez sin numerar Escribauo D. Ignacio de Ayala.—D.l geucius promovidas por D. Francisco López solicitando coutroer matrimonio con D. “ Fr»soisea dtl Cas illo su fecha veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y oeho fojas nuevo Escribano D. Carlos Oólon.
—Expediente dedeaaiicio por el Dr. D. Pedro GordiDo A l). ® Matiue a «Sánchez sin carpeta su fecha diez y seis de Marzo de mil ochocientos veinte y siet» fója» doce sin numerar uories* pendiente «I Juzgado del Sr. Teniente Rodríguez Sumarie contra D. Eduaido Esponde por golpes á D. Gispar Corriera au fecha doce dejAgoste de ¡mil ochocientos treinta y cuntió siu cu peta fójas diez siu numerar Juzgado del Teniente Oobsruador tercero.—Escribauo D. Pablo L ano.—Somalia promovida por la morena Concepción Rodríguez contra Vidal Hernández su fecha >ieta de Jimio de mil ochocientos treiuta seis, Escribano dou Félix Lauis, autos por doña sMzria *ie los Dolores Valdes con don Manuel Hernández sobre espon sales su focha quince de Setiembre de mil ochocientos treinta y seis con foja» catorce, Escribano don Pedro Peiez Farias, diligencias por el pirdo Agustiu Hornande* con dou Audi As del Castillo Bobro uu reloj su facha primero de Febrero de mil ochocientos tríenla y des foj is veinte y s ete, Escribano don Pedro Perez Farias. diligencias para reclnn ir las actuada» aobre ei fallecimiento de don Miguel Larbo au feaha nueve de Marzo de mii ochocientos treinta y cuatro fojas once, Escribano don Miguel de Porto t. ene de difuntos varias fojas de los autos testamentarios do la morena Rafaela González que empieza con el ochenta y ocho tasación de la» costa» y concluye ciento une corta de pago Je los Raales derechos que causó el remate de uu solar y tres cuartas de embarrado que hize el Ldo. don Jo» sé Autonio del Rey su feche veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos treinta, Esuribano do» Pedro Perez Farias, au« tos por don ,1 unn Moralizaba! contra don Pablo de la Mi lera eu oobro de pesos su fecha nueve de Noviembre de tnil oihocieu» tos cuareuta fojas catorce, Escribauo dou Jorge Diaz R dri-guez autos por don Antonio Pedro Faura contra dou Bernardo Villageliu.eu cobro de posos fecha ve.nte y nueve de Julio de mi« ochocientos c.ncuenta, Escribano don Francisco Castro, Incidente al ooncurso de don Autonio Viuiegra formado para la calificación de créditos su fecha diez de Diciembre de mil ochoitieutoa cuarenta foja» diez y ocho, Escribano don Jorge Días Rodrigues, testamentaria de don* Juan B «gell su fecha dies y. ocho de Abril de mii ochocientos cuareuta y dos fojas setenta y dos uu cuaderno borrador de cuentas de lo misino sueito y dentro de dicha actuación Escribano den Miguel de Porto. Incid« ute A ios autos seguidos por doña Autnuia Kaapallo contra don Manuel Francas en cobro de pesos que trata de la insolvencia de la primera, su fecha veintisiete de Octubre de o.il ochoci« utos cuarenta y cuatro fojas treinta y ocho Escribauo don Jorge Diaz Redi ¡guez Segunda pieza de los autos seguidor por doña Tranquilina de Parras Pita cou.ra dou Antonio de Beitia y Zayas sobre petición y alimento» para su niño que procesarAu su fecha ti ece de abril «I treinta y aeis comienzan por el folio doscientos cincuenta y do.» y concluye con el trescientos diez y oche. Incidente á lo» p omovido» por el moreno Francisco Carriles eontra el d» igual clase Tumi» Bo-badilla eu cobro de pesos que trata de la insolvencia del última su fecha primero de agosto de m¡> ochocientos treiuta y nueve fojas doce Escribano don Jorge Diaz Rodríguez. Autos por don Enrique Huerta contra don Pedro Marti por injuria», su fecha treiuta de oatubre de mil ochocientos cuarenta y nueve, fojas veinte, Escribano don Pedro Vidal Rodrigue/, Autos por doña María Dolores Sancbus contra den Pedro Bonet au esjn so subte litis espen.as su fecha siete de Setiembre de mil ochocientos treinta y ocho fojas diez y nueve Escribano dou Jorge Díaz Rodríguez. Autos por don Antonio Perez Delgado impetrando espera de su» acreedores lecha diez y seis de Diciembre de mil oahauintes cincuenta y dos fojas once Escribano dou Vicente Rodríguez Perez. Autos por don José del Pilar Vera contra Pío Valdé» sobre exceso sesenta y cuatro fojas seis siu numerar, Juzgado del 8r. T uieute Gobernador, segunde Escribano dou Francisco de Escobedo. Y pera su publicación libro la presenteen la Habana a diez y siete de setiembre de mil ochociento» sesenta y ocho.—Manuel Bar.ete.	A O 4
Real Tribunal de Comercio, Por auto de26 del corriente proveído eu la cuarta secciou «le la qraebra de doa Ricardo Guz man se ha prefijado el termino de och i días á los acreedores ds dicha quiebra para qun presenten al síudico de ella don Juan Mariño los título» justificativos de sus créditos en |l a turma que prescribe el artículo mil cianto «los del có ligo de comercio y señalarse para la junta de »xAnian y reconocimiento de dichos créditos el «lia diez v nusvede octubre próximo A las|«loce del dis eo la sala de audiencia de tribunal, habiéndose asimismo dispuesto que se cirsule por el síndico esta dispn-iclon A o» men. cionndo» acreedores.—Habana y Setiembre 30 de 1868 —Fernando de Castro.	C O 4
El Sr. alcalde mayor de esta villa, ba dispuesto ae convoque por tres números consecm vos ds la Gaceta oficia) A don Domingo Oliva ó Cnrrin, para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado í un acto de justicia, dispuesto en la causa seguida contra dou José de la Villa, doña Irene Rodríguez y otros por amenazas, coacciones, falso testimonie y proposición paro cometerlo. Y para que teuga efecto din >a inserción libro la presente.—Güines y setiembre 25 de 1868.—Pedro Plutarco Rentó.	C O J
Kl señor D. Rauion de Armas alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, ha uispueato que por tres números consecutivos de L Gaceta oficial se couvcque A doña Ignacis Almeida, á fin de que comparezca en 1» Escribanía publica del que suscribe A hacerse cargo de una notificación peniiente en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juan C»s»nova y continuadas para que ae |declnre testamento nuncuputivo y se reduzca A escritura pública la expresión verbal que ante testigos hizo aquel. Y para su publicación eu la Gacela oficial libro la presente, eu la Hubaua A 28 de setiembre de 1868.—Manuel Barreto.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, ;ha dispuesto por ante mi, que per tres números dy la Gaceta oficial é* couvo-
300 a don Domingo Antón o Piñón, natural de Galicia y vecino el cuarto distrito, para que después del último amílico comparezca en la Escribanía del actuar.o A hacerse cargo de «uta notificación eu la causa que eu unión de otro se le sigue por hurto de varios efectos. —Habana y setiembre 28 de 1868.—Br. Felipe Pomar i,	C O 2
En la causa formada pata averiguar la causa del fallecí-mientodel moreno libre Antonio Ayllon ha disjueste el señor alcalde mayor de Jesús Mari» se convoque A los parientes del difunto ó personas quese crean con derecho á hacerse parle en la causa para que dentro de terc-ro día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado.—Habana »etienibre 26 de 1868 —Br. Bernardo dei Junco.	C O 2
En la causa firmada por el hurto de varias píe*».» ds ropa A la parda Rosa Va'déi ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito ue J«»us Maris se conveque á las personas que puedan dar rezón del hecho, su» circunstancias y autores para quo á pri» mera audiencia despnes del ú'timo anuncio comparezcan eu el juzgadoádeclarar lo que les conste.— Hrfbana «Setiembre 28 de 1868.—Br Bernardo del Jvnto.	C 0 2
El Sr don Redro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito de lo Catedral ha dispuesto por mi se convoque en tres números coiuecutivos de la G»c»te oficial al negro Tomás Moq. tañe», natural y ve««ino de e-ta soltero, libre tabaquero y de veinte y cuatro añ»s para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Gabina Setiembre veinte y seis «le mii pefiocieutos sesenta y ocho.—Francisco de Castro
G O 3
El Sr. dou Pedro Aherau, alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedral, h» dispuesto por ante mi »e convoque en tres númeri s consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pite dan declstar acerca del sucoso de haberse disparado uu tiro de revolver eu el alto de la casa de don Damisn Remar, callo de la Obropm número diez y nueve el veinte y siete de Ages o último entre une y loe de a tarde, para que dentro de tercero dia com. parezcan en el juzgado. Habana Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Franci co de Castro-
C O 3
H t dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Gaadalu >e sr convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del luirlo hsoh i A don Alejandro Tejidor vecino de 1» eallo de la Industria numero ciento diez y nueve, el dia veinte y lino del corriente mes como á la» seis y media déla mañana, consistente dicho hurto en dos jarrones de chinaque representan «lo» uiños jugando y otros doa ue un juego de tocador de criatoíf así cuino una bote.lite «le la m snio y ddexpreeado juego, para que al tercer dia despees del último anuncio «e presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana SeVembre veinte y cinco de de mil ochociento» sesenta ocho.—Manuel Pimentel.
G O 3
El señor alcalde meyor del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto »e convoquen en tres números seguidos de la Gaceta oficial A dou «losé de Mata, que en el mes de Mario último- se hallaba preso en la Real Cfiael, para que inmediatamente comparezca en el juzgada A las 7 de la mañana á evacuar un acto de justicia.—Habaua Setiembre veinte y ocho de mil ochocieutos sesenta y oeno-—Por dott Gabriel Ramírez,—Lio, Agustiu Valerio.	C O 2
Por aul o provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Pedro Delgado Arengaren por estafa se ha dis-*	<«,.««	m	•	• n un
puesto convocar entres números de la Gaceta oficial í don St bastjau Pulgar para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado n declarar.— Guanal)»roa Setiembre 24 de 1868.—Luis J. Murin.
U O 2
El Sr. D Rafael Casanova y Jiménez, alesile mayor de esta villa y »u partido judicial I.a dispuesto, eu la causa for. ma-la contia el asiático M-tius por heridas ul de igual (jase Kodolf «, se convoquen A las personas q le pttedau dar ra/on de] hecho y sus circuii- ancia», para que dcutrodel quinto dia después del último anuncio ocurran á declarar en esta juzgado lo quejsepan y les conste.—San Antonio Setiembre 24 de 18tí8.— Alberto Chiappi	U O 2
Por auto provisto per el siñor alcalde mayor eu 1» causa formada c« utraD. Juan de Dios Su irezy otros por falsificación de monedas, se ha dispuesto convocar entres uúinoros del Gaceta oficial A D. Juan Rodrigues, pura que en el término de tercero día después del último anació comparezca eu el juzgado A declarar.—Guausbacott Setiembre 24 de 1868.—Luis J. Marín.	G O 2
Por aute p ovisto por el señor alcalde mayor en la cauaa for inada por suicidio de doña Antonia Aco»tay Sol en «1 pueblo de Pope Antonio, se ha dispuesto convocur en tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimieuto del hecho para que en el término de tercero dia despnes del último anuncio cotnpareZHii el juzgado A declarar.— Guanabacoa Setiembre 24 de 1868.—Luis J. Marín.	G O 2
Por auto provisto por el señ ir Alcalde mayor en la causa formada por hurto A dou Juan) Casi.au, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial a don Andrés Reparos para que en el lérmiuo de tercero día después d»l ùltime anuu-cio comparezca en el juzgad" A declarar.—Guanabacoa Setiembre 25 de 1868.—Fruucisce W Armengol.	G O 2
Por amo provisto por el s< ñjr alcalde mayor sn la causa formada por golpes al moreno Tomás Acosta en el paradero de esta villa se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta ofioal á las personas que tengan conocimiento del he-dio para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—Guanabacoa Setiembre 24 de 1863.—Francisco W. Armengol. C O 2 Por auto proveído por el señor don Rumen de Armas, Magistrado honorario do la Audirncia de Puerto Principe y alcal. de mayor interino del distrito de Guadalupe, á consecuencia del incidente a los autos de la testamentaria de doña Bernarda s Arango seguidos contra los horederos de don Braulio José de Cañas y Hurtado ds Mendoza en eobro de pesos está manda« do se convoquen por tren números coasecutivos de la Gaceta oficial A los herederos del indicado Cañas pare que den tro Je quinto dia despnes del último anuncio se prenenten en esta actuación con poder bastante 6 procurador del número instruido y expensado bsjo el apercibimiento defque si asi no lo verifican se le tendrán por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias y notificaciones. Y A fin de que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y Setiembre veinte y seis de de 1868.—Manuel Pimentel.
G O 2
En la causa criminal formada para averiguar el orígeu de la muerto de don Juan Ruileba, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Mali» se convoque á don Leen del propio apellido, pare quo en el término de tei cero d a comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y paso publicación libro la presente. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por Junco.—M «nuel Padilla de Aguiar.	C O 2
En in sumaria formada por el hurto de varias piezas ds ropa del patio de la casa de doña Pastora Castañeda, la noche del diez y se1» del corrieute, ha dispmestoel Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu.» Maria se couvoquen á los que puedan dar ra-zou del bicho para que comparezcan á aer ex »minad oa. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presenta. Habana y Setiembre veiute y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	COI
El Sr. alcalde mayor do Jesus Mario en causa criminal seguida por riña del moreno Marcial Roche y otro de su clase la tarde del veinte del actual, eu la calle del Aguila esquina de la Diaria, cuyo Roche está herido ba dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á las personas que pueden declarar acerca del hecho. Habana y Setiembre veinte y tras de mil ochocionros sesenta y ocho.—Eugenio Poutoú.
C O 2
El 3r. alcalde mayor del distrito de la Catedral.por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial ae convoque A don Bernardo Reguera, natural de Galicia, soltero, de treinta y t res añ is de eda«i za|iatero y vecino que era enei me» de Marzo último de la calle de Aguiar número ciento cuatro, para que iumediutamente comparezca en el juzgado A las siete de la m-fiaua A evacuar uu acto de justicia- Habana setiembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	C O 2
El Sr. a'calde mayor del diatrito de la Catedral, por anta mi ha disput e ro se «onvi.que per tres números seguidos de la Gata oficial n don José Ay»l», vecino que era de la isla de Pinos, para que iiiraed iatamente á las siate de la mañana comparezca «nel ,Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Setiembre 25 de mil ochocieutos seseuta y ac-ho.—Gabriel Ramírez.
G O 2
El señor a'calde mayor del distilo det Bden, ha dispuesto por ante in , que por tres uúincros de la Gaceta oficial se convoque A dona Lugurda Fuentes de Naranjo, A Eloisa Bsrtemati don» Manuela Giguea de Dopai, dou Manuel de la Davo, Ve-iiaucia Aldama y don Ausonio Oliva p.ra que después del último anuncio se presenten en el juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habaua ¡y setiembre 26 do mil ochocientos «esenta y ocho.—Br. Felipe Fornari	G O 2
En >a segunda secciou de loa autos del concurso de don Márcos K>iy formados para tratar do la calificación y graduación de sus créditos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la G «ceta oficial se convoquen A todos los acreedores de dico Kay, cayos créditos estuviesen calificados para la junta que lia de tener efecto en este juzgado el dia 21 de Octubre próximo A las once de la mañana cou el fin de tratar do la graduación de dichos eré titos.
Y para que teuga efecto libro ia proselito.—Cárdenas feiitmibre de 1668.—Rafael de Zayas.	U O I
El señor aiculde mayor dei Distrito do Jesus Mari» ha dis.. puesto se couvoque A dou Brau io Debeiro, dou Kstuon Enrique, don Pedro Callejas y don Ruperto Menendez, empleados eu si vapor Fomento, para que comparezcan eu el juzgado A cierto acto de justicia en causa criminal. Y puraque tenga electo la convocatoria libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1668.
—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 1
Alcatiiía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu diez números consecutivos A los que se oonsidereu con der.elio a los bienes que dejara A su fallecimiento don Domingo Vilay Martínez. Y pata su cumplimiento libro la presante.
—Habana veinte y dos de Setiembre de 1868.—Mateo Gonza» l«z Alvar«’/..	C O 27
A consecuencia de la causa formada á instancia de don Francisco Arango y Cepero contra el comisario |de policía de Bejucal don Domingo Menocal y otros por atropellos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa ss convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al espresado Arengo, para qne dentro de quinto dia comparezcan eu «tate juzgado apur cibido de tenérsele por no parte eu la causa. Y pare su cumplimiento libro la preseute.—San Antonio Setiembre veinte y cuatro de mil oclu.uientos.seseuta y ocho.—Antonio de Porte.
E O 30
Por auto de nueve del corriente proreido por el señor alca de mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aherán ante mi en el eXpi-diente formado por muerte de don David Martínez, nutra r»l de Asturias, ha sido declarado intestado el fai ecimiento de éste y por sus herederos A los que conforme A las leyes deban serlo, mandán loaelea convocar por treinta números consecutive» de ia Gaceta oficial para que comparezcan en rete juzgado A hacéis# p-rtes ene) juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su periuicio. Y para que teuga efecto la convocatoria disputata libro la preteute.— Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio
G O 18
El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de lu causa criminal que por ante mi iusiruye por el hurto¡ de uu roloj de oro, hecho a don Luis Villalonga la tarde del 27 de »ethmbre último sil la iglesia do la Merced ha dispuesto que por tres nú* meros cons entivo» de la Gacela oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten t de«-larsr.—Habana 1.® Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho,—Carlos Laurent;	C O 4
El Sr. alcalde nisyoi de le Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifiqne á don José Vidalgo Quintana el fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió por vagancia, y dice a» ,—Por su.» inumo» tua la neutoi f <11 » nos ¡qiiej debemos c nfirinar y confirmamos el expuesto definitivo consultado, da-c arándose también de oficio las costas de esta Superioridad,— Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos arsente y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	C O 4
das
prs engalanada con excelentes grabados. He aquí el sumarios
Les tros anillo» ó veinte añ >s mea Je vida, [novela ilustre-
Ja.]__Visto desde una azotea, [novela ilustrada. J—El^ Rey ou
e| escoria, MOV« a histórica ( ilustrad*.)—C'aa» del Kanguro«;, (ilustrado.)-La inglesa de la cueva.—Prospecto para el quinto volumen da la ilustración »moricatia.—R««viata de la semana..— El baile dol diablo su Oeylau, (ilustrad«-.)—El cochero de DAr-lo» V.—Kamillet -. —¿Qué tal? [Ilustrado. j—Oaa» de Ricardo el Suc o.—L» inania danzante, [t.ustrado.J —María Antonieta y au itijo, (novela histórica.)—Ei hombre uirabatado d« las rApi-dei Missouri, [ilustr»«Jo,J
Poesías.—Cantares.—A un pensamiento.—El gtejo vano y pavo real. [ l-'ábula ilustrad». J —A uu pobre de espíritu. La golondrina.—Dejadme.— L » fuga d i le tórtola.
Tocador <U l<n Uumis-—Ne/«ia uueva.— Vuderetro.—Ohar la del tocador.—Trajas para a -uoraa.—La soberbia. -Aventuras de madama Lacuuture, [ilustrado.]—Soneto.—Las mujeres de Turquía, (ilustrado.)—Los egoístas.—Proceso notable.—La ¡noceucia.—Una auéclota histórica.—Despedida.—La Ris-tori.
Variedades.—Un fuma ior eu su derecho.—Según las uup cías entre los loma no«.—L-tuce origin »1.— tí avaro sublime.— Baila superstición.—El duenda engaita lo.—Anécdota de Bal. zae.—La pilla pillada.—El borracho valiente.—dou calabazas peto hoiir.do. — Lastimero incidente.—Fuerza de uniginacinu.— Volveré luego.—En la scuela de un p reblo.—El campesino astuto.—Las tres raaravidas.—Molestia del Rey ds Prusla.— Uua prima do ma afortunada.
Los pednlos se dirigirán á la Propaganda literaria, calle de la Habana número 100 donde ee baila ostablecida la la vseta a! por mayor y menor.
Bsntjic o. Nuestra pluma ae niega casi A trazar la palabra que sirve de título á asta breve reseña al tratar de la función que tuvo efecto el mártes «-u el gran teatro. -‘En mArtes ni te cases, ui ts embarques etc.** diesel refrán, y nosjtros por núes* tra parle agregamer que fuese par la influencia del dia—en 1» que no creemos mal que les p«se a las vieja», ó por otra que nos parece mas verdad#«a cua e» la que eu este caso ejerce el pú. Dltco desgano, es lo ci«rto que el utimero de espectadores que A la función asistió no fné considerable ui suficiente por tanto para dejar satisfechas las a»pira«-ioires del agraciado. L) qus •uce lió se oum «rerais: todos están p uudientas de la inaugura, cion de la temporada teatral próxima ya y mnahos cou la esps -rauza del placer futuro se abstien *n de gastar eu el presente lo que para aquel reservan. No hay pues .le-a-re au la derrota ac tual, sinoqu» to lo proviene «le la» previsiones del porveuir.
Pero volviendo A la función, diremos que esta aunque sumamente variada no podía despertar uinguua curiosidad en el público atendido que constó de pi «zas conocidísimas todas y no todas capaces de hacer nacer el desao Je volver as A ,oir, sn el número «re estas últimas no incluimos la priin-ra comedla, b eu lessempeñtda y titulada: De Pottnciu ti Potencia, y La Sueyra futura, no por la obra, sino por el Sr. Caniiam que e# una notabilidad eu ella. En lo demás »• advirtió filtade armonía y de...... Pero basta; que cosas tan repetidas no son capaces do
inspirar nada nuevo que escribir. A»í, capitulo de otra cosa.
P D. “El Sacristán y la viuda” se quedaron entre ba?t dores. Hay quien dice que hicieron muy bien eu no aparecer en la escena. Quizas tengan rezón los que asi piensau.
Bufos ca icatos. Reforzada esta compañía coa ai ingreso del bien conocido «añor Cañete, piensa despegar mayor actividad que hasta aquí si cabe «u sus trabaj '». Por de prouto, esta uo.-he ocuparé ei teatro de Regla dando una fuuciou muy varia da. En la próxima semana efaciuuiá do* en is socieiaJ ds la Luz. Mas adelante verificara dos mas desifnaudo la mitad del producto de la primera al Liceo da asta ciudad y la del de lu segunda á la iustituuiou piadosa que «I Gobierno tanga A biou designar. ¡Perfectamente'
El Tío Jorobas.—"El Tío Jorobas,” la publicación crítico burlesca de que hace algún tiempo hablamos, se dispone a entrar en campaña, “El Tio Jorobas” re uu periódico c éctico que trata de hacer fortuna por lodos los medios pos.ble», tírenos lo.» ¡lícitos, y que para lograrlo se propone hablar de lodo, criticar lo que digno do crítica se t y elogiar lo qne deba elogia.a»; pitea ei sentimiento de Is juaticia será el que mueva la pluma de sus redactores. Como trata de probar fortuita, hasta saldrá ador-IIado con su correspondiente caricatura.—Ustedes veréu como El Tio Jnrobs«, por tenerlas eu las espahiai y uo su ia couciencia.se sale cou la a lya esto #«, con la de veudrr mu. chos números sueltos au cuya venta se prop inen encontrar la recompensado su trabajólos que lo dirigau acompañada», según no» hau dicho, de nu número considerable de colaborada, res.—Eo fin, á principios del actual apareceré^1 primar número.
Un roto para un destosido.—Un jóven entre sn casa deuu amigo suyo precipitadamente.
— ¿Como va, chico?,..... bien?...... m» alegro!
—¡Ole.' ¿que te trae porac-A?
—Uu asunto muy urgente, un lance do honor.
El amigo ni oir esta» palabras llevó 1« mano involuntaria* mente si bolsillo del chaleco y advirtió que estaba completa, rasóte vaiíj.
—Tengo que pedirte un favor, dtj ■ el primero.
—¿De veros? ;»s singulat! Yo tsmbiem tengo otro que pedirte. Concédemelo primero y deipuea hablaremos.
—Explícate, exclamó el recien llagado lleno de can
fianza.
—Pues bien, te suplico qu« no me pida» nada hoz
Ca aunó ss desespera i su manera — Uu psnódico francés refiere nu hecho baílente original ocurrido en Vauglrard
Uu jóven, tratante en vinos re habla enamóralo de uua fregona y eu pasiou ee hebia vuelta tan violenta, que desp ies de babor alumbrado su llama, quiso coronarla. Tautatlva raú. til, la hermosa rasistió.
El Autony de la malva»! »no pansó asesinarle; pero loco de daseepotacion, y temiendo tal vea las uonsecuenciae de tu empresa, bajó A la bodega, cerró cuide Rosamente toda» les ealí* das, abrió las cantimploras, «fe dot docenas da toneles y se estiló, como Mario, esperando que lea ideadas subiesen - Cuanlo fueron en busca suya, enanutraiou ai pobre Diablo completa, mente sumergido.—La fregona aintió correr por sus mejilla* uua lágiina arrancada por e. reraorduninnto, paro si emprendedor solicitante ae quedó con lee ganas. Y dirán deepuet que is virtud y el recato uo se albergan también sn las cocina»!
(4AOETIN RELIGIOSO.
PAfiTf NO OhulAL.
Juévesl.* de Oetubre de i »«I
GACETIN.
Mlurte de un bandido.—Vamos é dar ana noticia á nuestros lectores que sin dude les causará la mayor satisfacción, del mismo modo qus al público en general.—Según senos participa por conducto que no admite la mas pequeña dada, ha »ido muerto el bandido Gervasio en los monte3 de Ti,vira, jurisdieciou de Trinidad. Debemos celebrar todos que haya desapaiacido ese facineroso cuyos criminales hechos llenaban de terror A los pz» cifiroa hab,tantea de las campiñas que htbia alegido para teatro ds sus infames hazañas.—Quien mal anda, ma acaba.
Regreso.—Och. nta y tantos pasajeros ha traído el último vepor de Nueva York. Como se ve, todos se dan prisa en regresar A loa patrios lares después ds haber pasado un virara» su ■ tote-t- agradable en el vecina continente americano donde en efecto loa que lo entienden y tienen conque pueden divertirse y mucho. Noiotros, loe que equinos hemos quedado por no haber podido hacer otra cosa reducidos A la triste extremidad de llamar verdes A las uvas qus no hemos pedido alcanzar, á semejanza d* la zorra de 1* fábula, vemos can samo placer llegar A maque han sido mas felices, pues entre ellos contamos mucho* amigo* y couocidos. Lites habitado huido de nuestro verano visiteo A disf uts«- de nn-etio inv oruo rigoroso allí comí) lo es el primero acá) lase ve A peret de hallarme en Setiembre ye he habido heladas eu Nueva Yotk. El frío co mien/a esta te* temprano y conviene evitarlo. Regresando A la Habata se consigue tan apetecible resultado.
La Ilustración.—Hemos recibido el número 102 de la frank hesite Ilustración Americana, variada 6 interesante «eme ilem-
Juéves.—Continuación fie la historia evangélica. Esperáis que, después dsl Evangelio y las Actas, que componen la parte histórica del Nuevo Testamento, voy A introduciros de repente en su parte teológica, esto e», en Isa cartas de los Apóstoles, particularmente eu las del apóstol han Pablo. Esta órden, qu* A simple vista perece natural, na precipitaría con demasiada rapidez A lea profundidades del dogma cr stiano. Prefiero conduci ros A él uon menos celebridad, pero <-on rata solidez. Hé aquí por qué yo os bago retroceder mil años, us conduzco da Jesucristo á David, su rasa ilustro abuelo. David no solo es profeta, es también el principe de la oración y el teólogo del eutiguo testamento. [Continuará.]
Santos dei dia.—El Santo Angel tutelar «le España y 8*u Remigio obispo y confesor.—En algunas ig eaias se celebre hoy una festividad an honor de aquel o* espíritu» celestiales que Dios tiene destinados para guardia y custodia de los hombre», y cou justa razón. Ellos son dignes de nuestros homenajes y d* nuestras obsequio-, no solo por ol mérito que tienen en sí mismos en rezón de eu grandeza y excelenoia, «¡no también por ol sumo cuidado con que velen en nuestra defensa, y nada deit-au sino unritro bien, felicidad y ventura, lunumerables milagro» hizo este Santísimo pontífice 8au Remigio; paro el mayor de todos y mea provechoso, fué la conversión del rey Clodoveo, y del reiuo de Francia,#! conocimiento de Jesucristo, entré en la pila el rey para bautizarse y retando eu ella le dijo 6. Remigio esta» pal bran Ulodoveo manso ya y humilde, baja el cuello.aT yugo del Sañoi: adore al qu* hasta aquí lias per.eguido, y p«rsigu* A los dioses que has adorado. V con esto le bautizó, y le dié por nombro Luis, qu# filé el 1. ® de rete nombre, y el q-te dié principie a I. s cristianísimos reyes d» Francia, y fué instruido y enseñado por Sen Remigio, maestro, predicador y apóstol da los franco«, y de ello» fué reverenciado y obede« ido, como hombro venido del cielo.
Ademas se refieren los Sentó» Dominio, Veriaimo, Máx.ino, Julia, Platón, Fresco, Crescente, Evagrin, Aretaa y sua compra ñeros todos mártires, Severo presbítero Ftdarlaoabad, Anemia», Beban anacoreta confesores.
FIESTA» EL VIERNES.
M nt solemnes.—En Jesús María la del Sacramento A laa 8, en ia Catedral A ¡as S¿, en su Sagrarlo A ios 7 y en Regla da H A 8 al 8«ñor de la Buena Muerte; an al Espirita Santo al tMñor da la Coronación, vn oi Santo Cristo ai Saúor dal Buen Viaje, en fian Felipe a Nuretre Señorada laa Angustias, au Paula y San Juan de Dios A Sau Francisco de Pañis, en San Francisco y eu Santo Domingo la de su correspondiente novena A las 7.	...
V. O. T. ds San Francisco.—A la» 5 de la tardo vía-eructa y estación al Santísimo.
Fiesta al Sagrado Corazou de Jesús.—En el citado vtér-nes en Sauta Catalina, San Juan da Dios, Santo Cristo y Mou< serrote, y eitará de manifiesto 8. D. M. de sol A sol: 1» misa mayor de 7 A 8, eu Sau Isidro, durante la misa estará patente ol Diviníiimo, misa rezada de horaeu Santa Catalina, de 9, 10, 11 y 12 en el Santo Cristo, de 10 y 12 en San Juan da Dio» da 11 y 12 en al Mon serrata da 10,11 y 12.
Carraguao.—A 1»» 5 da la tarde a* iza la bandars, para denotarle A lo» fiaias que el aiguiente dia principia la novena de la Santísima Virgen oal filar con misa cantada A la hora de costumbre.
(¿orle do María.—Dia 2 da Octubre,—Correapond* vialtar á Nuestra Señora de la Candelaria en San Francisco y San m* co.as,—En Guanabacoa A la misma imAgeu en Santo Domingo, ambas privilegiadas.
Real é ¡lustre Archicofradía de Jesús Sacramentado— Parroquia de han Nicolás de Barí —El Sr. D. Antonio de Batanero y Montenegro, Alcalde mayor dsl distrito de Jo. «us Maris, y Juez deiegsdo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, Vice Real Patrono etcéteia, para la presidencia da la Junta general da aleación da ministros, qu* han de desempeñar la Directiva en el próximo bienio de 1805 A 1870, se ba aervido sañalar nuevamente al día cuatro dal au-treuté mea A las once da la mañana y eu la nava prineitial da asta templo, para que taaga lugar dicho acto, y da su órden sa haca sabor por eate medio A los señoras cofrade*, para su asistencia, con espacial encargo de eli», por cuanto «a interesa *1 esplendor de' culto, jr I» estabilidad de la Corporación.—Y para su cubiicacion en tres números da la Gaceta oficial y Diario da la Marina, libro al presente.—Habana y Setiembre treinta de mil ochociai.t )* aeaenta y ocho, — Ledo, .'oté María Morales, Vocal Secretario fundador.
HABANA A.® »E OCTUBRE.
Real Cata de Beneficencia u Maternidad—El Sr. diputado Excmo. Sr. D. Gabrio. de Cárdenas y Cárdenas
Casa general de Dementes.—Diputada par* el preaent# mié da Octubre al Sr. vocal Dr. D. Antonio Diaz Albertini.
Suruuatieus ue temuta.—Primar diatrito.—D■ Mariano Lo-mas, Amargura 51.—D. Juau J. Forcé Habaua 112-
Segundo distrito.—No habiendo uúmaro suficiente cou quien alternar prestará servicio al primero que so presente.
Quinto dutrtlo.—No habiendo número suficiente de prole •oros, para formar el turne semanal, prestará s-i satV.Jfi »1 primero queáo nreseute.	UJ,„
