y"
L
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nám.3lS.
“"T^Tm h— "juin un::..
I Sábado 20 de Diciembre de lë08.— [Páscusi.] Sa» Estéban |>roto-mà « III*.—Circulai* eu fielen.
WJÊT
PARTE OFICIAL
primera secoion,
OKI0INA8 tWPKKIOItKft MHNKKAI.K.8 CAPITANIA GENERAL DE LA 8IEMPRR PIEL ISLA DE CUBA.
Estado mayor.
£1 Teniente Gobernador de Moron, desde Ciego de Avila ha trasmitido en el dia de ayer el telégrama que con fecha 23 dirige desde Puerto-Príncipe al Excmo. Sr. Capitán General, el Coronel de Voluntarios del Orden D. Francisco Acosta, participando que, sabedor en San Gerónimo donde se hallaba en la noche del 17, de que los insurrectos en bastante número tenían su campamento á la distancia de seis leguas en un punto intermedio de allí á la ciudad de Puerto Príncipe, dividió sus fuerzas en dos columnas, resuelto á atacarlos al dia siguiente.
Que en efecto, al amanecer del 18, emprendióse la marcha en dos columnas distintas, pero en una misma dirección para caer sobre el enemigo que esperaba el ataque perfectamente parapetado detras de sus trincheras. Roto el fuego por dos compañías del Orden, el campamento fuó tomado ú la bayoneta con inmensa pérdida de muertos de parte del enemigo, que huyó á los bosques, abandonando todas sus municiones, muchas armas y multitud de pertrechos, y quedando en poder de las tropas 400 caba*-llos útiles para el servicio y 300 mas que se inutilizaron.
Guarecidos después los sublevados en las maniguas y bosques contiguos, las dos columnas emprendieron el movimiento de un segundo ataque, el cual fuó de resultados tan felices y brillantes como el primero, causando nuevas bajas al enemigo y declarándose este en desordenada fuga al ver lan zarse á nuestros valientes d<d Batallón <iel Orden per »-o i» «oposura de los bosques, donde se había ocultado y guarecido, y de donde fuó también arrojado á bayonetazos.
Y S. E. se ha servido disponer que este hecho do armas se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Diciembre de 1868.—-El Coronel Jefe de E. M. I.—J0Se de Chessa,
(¡OBIKRP SDPliRIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
IMrtMxiuu <1« ¿«luiiit istrucd«»'« !<»«■,ju.
Sección de Gobernación,
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ba comunicado á este Gobierno la orden que sigue:
“Gobierno Provisional.—Ministerio de Ultramar número 1162.—Exorno. Sr.—El Gobernador de la provínola de Oviedo dice á este Ministerio con fecha 5 de Octubre último, lo que sigue: — En el estado de mozos ausentes en la isla de (Juba remitido «1 Gobierno en 8 de Noviembre de 1867 fueron comprendidos y reclamados como quintos responsables al reemplazo desdicho año por el cupo de Rivadesella los 18 individuos que constan en la adjunta lista, los cuales han quedado libres ó exentos de responsabilidad en dicho reemplazo por haberse cubierto el cupo del precitado distrito municipal de Rivadeseiia con números anteriores, —Lo que tengo el h uor de ponerlo en el superior conooimisnto de V- E. cumpliéndo lo dispuesto eu Real orden de 23 ds Mayo de 1859 y á tin de que V. E. se digne dar las órdenes oportunas pura que no se persiga á los referdos mozos como responsables á dicho reemplazo.—Lo que de <5r-den del Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. con inclusión de copia de la relación que se cita para los efectos correspondientes.—Dio» guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Noviembre de 1868.—El Subsecretario.—Francisco Romero y Robledo_Sr. Gober-
nador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica por ó den del limo. Sr. Director ue Administración con la relación que se cita anteriormente para conocimiento de los interesados y el de las autoridades á quienes corresponda.
Habana 83 de D C'embre de 1868.—E! Jefe Ja la Sección, Jila uri Homa“0,
G rçj ©	.
Pe
i Je
.ï: N «
> * a
•S í 2
c n
X 0-0 a -r
ê ;= s «
t O -V ÜJ
G."u H 5 «, * ~ C Ä Ñ o ® ® OT3 a 'O „ s i
¿I él 2
V® cr V a -q g a
O c ^ -^ i •r< o s
W X -5 C «
« *.®
rC> ¿-	, a?
'S Ü 3
•S® s»!
.2 * n '■?
h^h-s: - » « ; .ft ** ~ te
rs
a
tt
s s ¿ s -e STffSl <3
; ¿	g	•	£	ä .	s -
X	o:	-	-r,	*	—	P	-- •*	O -, oc V <V ai •_ G r-i
*2 *
§
■J, ^ <c ■2 • "v fi-Q
« I % O?,
I «-» S
j G
O ¿~
■ i A 2 « A S .	• a
-	«";'î«Îbï JS -2
W	^ p . 2 'S °	V
35 8 a 5 w a s 4 “
.= -	g	= “o
¡f'sll! Ma ?«!'•'!!
O
a
» o
a * ir
i « G
1
Is? I*
gì «
g =5*
O Ai «o n »'O u
2t3 ? 2
a; ^ > G2
•a í- ca *2 o -G-a
. *■— o. o ca-*
* 5 sí2 §	ß25-s»12'e
’q-’ x<-t° 00^5 O’ O ?
£‘í: = í"^0S:»
S I £ C S 5^ 2^Ï.S® ¿O’-0-S¿ SPPfú
S“o3S2S'5SH'2-SS®^3
g S
a ^ -2 « pa 4) ^ -a K u
® a. -a * «
;/.A
°-í?
s O
tí G
•— o
3 S
> Ä
«O H	O) - CO	QO	H 7“. bi	jC W ^	^ ^ 03 ^ '
to	I-, r-,	—,	CVÍ>» 7»	C** rs ^	r-i «
W
i
6
í i
s i
j- a;
w rñ
rxj W
eo a*
£ p ¿a ©
a «n
W O I
10 a
o o na a» <u ^

dio cuenta de la disposición de este Gobierno agregando al Diilrito de obras públicas de Puerto Príncipe la nueva jurisdicción de Moron, para su aprobación, dice al Excmo. 6r. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Noviembre próximo pasado lo que sigue.-
“Excmo. Sr.—Enterado de la carta de V. E. número S89 fecha 26 de Setiembre último dando cuenta de haber resuelto provisionalmente que la Tenencia de Gobierno t de Moron quede agregada al distrito de Obras públicas de Puerto Príueipe; y como quiera, que no ha sido aprobada la creación de dicha Tenencia de Gobieruo por estar en tramitación el expediente, el Gobierno provisional se lia servido acordar que no procede por ahora la aprobación de lo dispuesto por ese Go-> bienio Superior civil.”
Y acordado por S. lü. el cumplimiento de la pro-nreita órden suprema, se publica en ia Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director, para general in-le igencia, quedando e,n consecuencia sin efecto la mencionada providencia de este Gobierno sobre el particular, hasta que otra cosa no se resuelva; da modo que el territorio tie la nuava citada jurisdicción correspou erá á los Distritos 3. ° y 4. - , sirviendo de demarcación para las atenciones de uno y oiroeu la referida Tenencia de Gobierno el límite de los Departamentos Occidental y del Centro.
Habana 24 de Diciembre de 1868.—El Inspector
1. ° , Eduardo F. TrujiUo.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de hoy se ha servido expedir el decreto siguiente:
“De conformidad cou io propuesto por ia Inspección de Obris públicas y la Dirección de Administración local, cu el expediente instruido con objeto de aprovechar como fuerza motriz en ol ingenio “Alejandría”, en Güines, las aguas de la zanja del ingenio derruido la “Nueva-Holanda;” y en virtud de las facultades que me corresponden como Gobernador Superior civil de esta Isla, he tenido por couvetueute decretar, —1. ° Se autoriza á don José María Mora para aprovechar como fuerza motriz en su ingenio “Alejandría”, un metro cúbico de agua por segundo, procedente de los que hoy corren por la antigua zanja del ingenio “Holanda”, devolv.óudolas otra vez al rio de la Catalina, aguas arriba de la toma de los ingenios “Surinau” y “Providencia”; sin distraerlas para, otros usos, y sin otras pérdidas por consiguiente, que Ja3 naturales por las filtraciones ordinarias del terreno y la evaporación. —Z.° Para evitar la mezcla de las aguas que ahora se le conceden, con las de la z ruja dei ingenio “Alejandría”, deberá cesar el uso que como fueiza motriz hace hoy de estas últimas; destiuáudo'as convenientemente, y dejándolas después continuar el curso que actualmente tienen, aguas abajo del trapiche del citado ingenio “Alejandría.”—3. ° Las obras se ejecutarán Con -..■»• .^io al proyecto- u.ltima.rneut.o prc#entado; aiti perjuicio de disminuir la pendiente del canal, aumentando el núinaro de sdtos, si así lo exigiese ia naturaleza del terreno a juicio del Ingeniero Jeta del primer distrito, bajo cuya inspección habrán de realizarse aquellas.—4 ? Las obras se ejecutarán en el término de dos años; trascurridos los cuales caducará la cor cesión, o¡ por causas dependientes de la voluntad del concesionario no se hubiesen aquellas terminado; perdiendo entonces todos los derechos que ahora se le. otorgan, y los demas que pudiera tener al aprovechamiento de las aguas de la antigua zanja de la “Holanda” —5? La conservación de todas las obras del Canal, y por consiguientes de las de fábricas empleadas para el cruzamiento del ferro-carril y de los caminos ordinarios, eerá de cuenta del concesionario; el cual queda ademas obligas do á sustituir por Vigas de hierro, las de madera dura proyectadas para la targea del ferro-carril, cuando la Administración pública lo exigiere.—6. ° Por último; esta concesión se entenderá oiorgada sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, y con arreglo á las prescripciones de la ley de aguas vigente.”
Y de órden del limo. Ür. Director de Administración se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Diciembre 1G de 1S6S.—El I nspector 2. ®
Antonio Molina.
INTIiNUlSNOIA UKNKHAL DE llAvilENI'A PUBLICA DK LA SIlinm.K FIEL ISLA DK CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Noviembre último al Excmo, Sr. Gobernador super or civil lo siguiente;
“Exorno. >8r. Como individuo del Gobierno Provisional y Ministro de Ultramar he tenido a bien declarar cesante Con el haber que por clasificación le corresponda á doti Juan Cáceres de Leon, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de muelles de la Habana.—-L) digo á V. E. para su conocimiento y efectos
correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 23 de Diciembre de 186S.— Juan M. Orliz■
INSPECCION [>F. O Hit AS Pt.’HLIOAR
S: ación 1.*
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á quien se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 17 del mes próxim > pa-ado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para lapía/.ade Oficial tercero Contador de la Aduana de Cárdenas en esa Isla, vacante por ti asiacio n á otro di stiuo de don Abelardo Mereilo y Alvarez. e¡ecto p ira ella y dotada con el su-ldo anual de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, he tenido á bien como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, nombrar á don Pió Est'bariz Martínez Olicial quinto cesante eo la Secreta ría de ese Gobierno Supeiior civil.—Lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 19 del que cursa se publica en la G iceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1868. —Juan M. Orliz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Noviembre último lo siguient :
“Excmo. Sr. —Con esta focha lie decretado lo siguiente.—Usando de las facultades que me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Uuramar vengo en nombrar para que sirva en comiiion la plaza de Jtfe de Negociado de l ? dase, Inspec/ tor de muelles de la A mana de la Habana á don Javier Echagüe, que lia desempeñado el expresado destino con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase.—Madrid 20 de Noviembre de 1868. —El Ministro de Ultramar Adelardo Lopez de Ayal*.—Lo que digo á V. E. paru su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 d d actual so publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 23 de Dieietr.hra do 1868,—Juan M. Ortis,
por ei Ministerio de. Ultramar se¡ comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lecha l. ° del mes próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase que resulta vacante eu la Sección (Jen-tral de Aduanas de eea Isla, por cesantía de don Vicente del Hoyo y dotada con el sueldo anual da dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, he tenido á bien, nombrar en comisión para que la desempeño en uso de las facultades que me c impeteu como individuo del Gobierno provisional y Miuisrro de Ultramar á don Manuel Perez Duran, cesante de dicho cargo. Lo digo á V. E. tiara gu conocimiento y efecto t correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 19 del actual se publica en la G aceta oficial pura general conocimiento.
Habana 23 do Diciembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 del mee próximo pasado la órden siguiente:
“Evmo. Sr.—Pnralaplazt de oficial segundo, Guar lo-almacén de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de don Vicente Aróstegui y Emasnbel que la desempeñaba, y dotada con el haber anual de rail dos cientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo lie tenido á bien como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramir nombrará don Francisco Ortiz de León que ya ha servido el citado destino.
Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor respondientes.”
Y	acordado su curnpl miento por S. E. con fecha 19 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1868 — Juan M. Ortiz.
Seicion de cenital Contribuciones,
Circular.— El limo. Sr. Intendente se ha 3ervido decietar con ficha 23 del actual lo que .-igue:
“Visto el expediente promovido por don Fe deifico Perez Cagadilla para que se deolare si las pero siones que reciben los menores por intereses de capitales asegurados á eu favor están sujetas, ó no al pago del impuesto directo, y para que se determine si los cénsala ios tienen derecho de descontar, en exacta propor cien, de dichas pensiones lo que hubiesen pagado por razón del mencionado impuesto: Considerando que el primor extremo de esta cuestión está resuelto en la letra del artículo segundo de la instrucción de la materia, mandada observar por Reai orden rio 13 de Mayo de este año el cuai dice asi: “Consistirá la contribución ter ritorlal en un impuesto sobre las reñías líquidas procedente? de las riquezas rústica urbana y pecuaria Conciderando que el artículo 6. 0 de dicha instrucción piecieaodo el concepto de la ff'y, diee. “Los censo», tributos, pensiones y cualesquiera otra imposición perpélu» temporal ó r dirmble estable:i la sobre loi bienes iú->-tícog y urbanos esta sujeta á contribución:” Consiric raudo que eu contra del espíritu y letra de los artíeulo« citados no Éexisle disposición alguna pues la Instruc» ci in que los contiene expresa terminantemente las ren tas que gozan libertad tie impuesto, y que entre estas no aparecen las aseguraciones á favor do los menores; Considerando que el segundo extremo de dicha cuestión está convenientemente resucito en el inciso 9. ° del artículo 28 de la ante citada Instrucción de 13 de Mayo de este efio que dice: “En las rentns de cualquier otro dominio no se liará ninguna reducción, y los censatarios para reintegrarse de lo que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho i la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.” Considerando que in la letra de la circular ds esta In-ienrienda genera), fecha 7 de Mayo último, publicada en la Gaceta oficial de dicho nv s, la cual fuó aprob ida por Re d órden de 6 de Julio s guiante publicada asimismo en la Gacela de 22 de Octubre de este año, están detsrminados mas claramente :os puntos que se ventilan, esta Intendencia general, apoyada en las dispos ciones que van citadas, ha tenido á bien declarar:
1- ° Que los productos de las aseguraciones á favor de menores, como renta líquida imponible, están sujetos cómo cualesquiera otro al pago de las oontribucio-n< s fiscal y municipal,
2. ° Que los censatarios tienen derecho á descontar á los censualistas, en exacta proporción y dentro del tipo ¿ que resulte repaitirio el impuesto en la localidad ds que se trata, la parte que por estos hubiesen abonado,”
Lo que ss anunoia al público para general conoció miento y de órden de 8. ¡dría. lima.
Habana 24 de Diciembre de 1868.—P. S.—Julián P. de Lema.
Audiencia 1‘i'eteriiil de lu llulmuti.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
Circu'ar.—Dada cuenta al Tribunal pleno de esta Aulieucia Pretorial de la sentencia dictada por la Sala primera de justicia en el instestado de don Tomás Reina, declarando no ser necesaria la calificación del poder ultramarino que hubo de otorgarse en este juicio y sustituirse en el procurador don Uicdrdo Lancia; se ba servido S. E. proveer lo que, con lo dictaminado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Dictamen fiscal— El Fiscal dice; que la Sala primera de Justicia remite á V. E. copia certificada del auto que proveyó con fecha 18 de Junio último en el juicio de intestado de don Tomás Reina por cuyo auto declaró no s*r necesaria después de la publicación de la’vigente ley de Enjuiciamiento civil la calificación de los poderes otorgados en Ultramar para representar en juicios de la clase de aquel, según venía practicándose por este Superior Tribunal en cumplimiento de las disposiciones soberanas anteriores á dicha ley que así lo ordenaban.—Gou efecto, uo cabe duda alguna sobre que promulgada y observada en esta Isla la moderna Ley de Enjuiciamiento c vil, quedaron derogadas todas las leyes, Reales decretos, Reglamentos, órdrnes y fueros en que ss hayan dictauo reglas para el procedimiento civil, seguu terminantemente lo dispone el artíeulo 1415 de deba ley; y como quiera que estañada dice acerca de la calificación de poderes ultramarinos, dado que su artíeulo 13 únicamente exige que el poder con que el procurador debe comparecer eu juicio sin distincmi de clases r*i de casos, esté declarado bastante por un ¡i trado, se deduce ¡ógicameute que, no es necesaria dicha calificación, y que las disposiciones que In or leñaban deben considerarse derogadas.—Ni tiene razón alguna de ser boy es i práctica que descansaba en el arir-ulo 4. ° de la Instrucción de Méji o de 22 de Jubo de 1805 mandada nbseivir en esta Isla por Real Cédula de 8 de Abril de 1812. La calificación de los poderes ultramarinos, limitada á los juicios de que conocía ei extinguido juzgado debieras de difuntos, era una formalidad muy ulpudiblo entonces p ira prevenirlos graves inconvenientes á que podia dar Jugar la distancia y la dificultad de las comunicaciones con la Península, circunstancias qüe ya no existen meroéd á lea progresos del siglo, habiendo desaparecido con ellas la ncccBÍdad de aquella precaución.—Fundada, pues, en -a-res de mucho p»s.. la declaratoria hecha por la Sala primera de justicia eu el auto de 18 de Junio último de que mandó dar cuenta al Tribunal pleno, el Fiscal
no puede menos que apoyarla. El requisito de la calificación de poderes ultramarinas para percibir herencias ó legados es innecesario por las consideraciones apuntadas, é improcedente porque no encuentra apoyo ni sanción en ninguno de los artículos de la actual ley de Enjuiciamiento civil ni en las disposiciones é instrucciones dadas para su ejecución y observancia en esta Isla por la Real órden de 9 de Diciembre de 1SÜ5. Entiende por lo tanto el Fiscal que V. E. debe declararlo así, disponiendo se circule á las Salas de justicia y á loa juzgados de plimera instancia del territorio, y dando conocimiento al Gobierno de la Nación y ai Tribunal Supremo de Justicia por medio de comunicacioues razonadas para los efectos convenientes.—Habana 13 de Dioiembre de 1868-—Suarez.
Auto.— Habana 19 de Diciembre de 1868.—Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los se* ñores del margen de que certifico.—Señores. — Regente Posadillo.—Magistrados.—Villaescusa.—A, vare z Tur-rijos.—Sa'as.—Sanlalis.— Romea.—Ilechavarria.— Dr. José Girult."
Y en ejecución de lo acordado por S, E lo digo á Y. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 22 de Diciembre de 1868. — Dr. José Geralt, Secretario.— Sr. Alcalde mayor de............................
'Y	A -ñíflÚJCix:.
i i i:; N AS lilt.fi h WA< K»
A ti •mu t»! riit ion «le Citnli lltiit iitiiek «le tu IB II	II *1.
Debiendo retirarse de la circulación en todo el d:a 31 del presente mes el papel sedado, sellos de como de la corre.-pjandeneia pública, judiciales y de telegrafié y las patentes de Sanidad, y con el fin de que los teñi dores de estas especies uo puedan alegar ignorancia dr lo dispuesto por la Intendencia general en 1.°' del corriente mes, se luce presente por esta Administración al público, que desde el dia I.° al L5 riel próximo Enero ambos íuelusives, se admitirán al canje las nuevas especies por las caducadas desde las diez y media delr mañana á los dos de ¡a larde en tridos los dias hábiles, bien entendido que los sellos de ci neo, judiciales y de telégrafos no se admitirán sueltos sino eu pliegos enteros ó pegados eu cuartillas de papel siu mezclar ios de diferentes clases ó precios sino que se colocarán en dislio tas cuartillas á fin de que pueda hacerse después la debida clasificación. El canje no se verificará sin que tanto estas cuartillas de papel como los pliegos enteros uo sean firmados al dorso por los tenedores de ellos quienes expresarán también las señas de sus domicilios; si del examen de los documentos resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presenten se ajustará esta Administración á lo uispuesto en la regia 12 de la superior disposición de la Intendencia antes citada, advirtiendo por último que trascunido’el plazo prelijado serán inútiles los documentos que se mencionan y los individuos que los pusiesen en circulación serán castigados ai tenor de lo dispuesto en el artículo 63 de la Real-órden de 3 de Octubre de 1830.—-Habana 15 de Drciem« bre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las 12 de la mañana del rnártes 29 de Diciembre pióximo, se rematará en esta Administración, sita eu los altos del ex-couvento de San Francisco, una casa situada en la calzada de Fuentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Armeateros y la Loma, la cual consta de 14’41 metros de frente, 41’55 de fondo y 12’5Ü mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzados por don Juan Fiedrabita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Pieilrahita y Zaldivar y también con otra situada en Giiníes á la suma de 20.683 pesas 54 centavos i favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravámen alguno, advirtiendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración eu todos los días hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremios, se pondrá de manifiesto el expe* diente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á ia legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1668.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administración se subasta el mobiliario y edificios que perienecian á los extinguidos portazgos de ia Isla, bajo los tipos fijados por la Inspección de Obrab públicas del Departamento, se expresan ú continuación pata general conocimiento.
Relación do los efectos y bienes que procedí-ules do los extinguidos poruzgus lian do subastarse bajo ios ti,os lijados porta Inspección de Obras Rúblicas del Departamento y ios cua les son los que á coutiuacion se expresan.
Nums.	Clases.	Esculos.	Mis.
9		A	200
20	Raucos				25	800
13	Barrili 			36	500
1	Bombillo				l	200
41	Cuadros				75	200
16	Cartabones	..........		....	54	200
3	Coiteplumas	-		1	200
7	Cabos					9	200
26	Cadenas			325	100
4	Cortinas				12		
l	Candi lero		2			
7	Escribanías 					15	400
7	Escaleras		25			
2	Embudos							900
1 26 ' 35		125	
	l4aroU*s	- - 			107	200
6	I <1 gones.......... ........ .••••• ••••»•	78	....
„ i	Guutaca	-					700
	Horcones					8			
	Jarros de hoja do ¡ata	-	-	......	400
i	J a - 811K		 ......	■ 1	t.oo
16	Misas de cedro	*	t)5	800
*J4	Mesas de pino		45	800
Id	Muestras			-			28	950
21	Pesa monedas..	-				68	800
1	Rula		1	....
42	Fustes				69	700
3	Pizarras		O	400
1	P* ¡-'cante de hieito							1	....
18	wolver»		254	....
24	Regina planas					5	400
3	Reglas cua hadas..		......	900
lil	Silla«				Oh	4UÜ
19	Sables									103	600
16	Tinteros .... • • 				 				18	700
2	Tin;-jas do barro		ü	800
4	Tijeras				1	200
	Total.. •••......	1650	250
La
casa p. rtargo qno er« del ••Cotunu" situada en ei k¡ ónn tro ló de la carretera del S E, pío, ¡edad del E-tad-i, sita en el caserío de su nombre compuesta de 11 30 metros lineali s de frente con 9.30 metros de fondo, ion un patio á la espalda de 11 3U metros líeutj y 10.3Q metrot, fmi-
do, con co'gidño g cerai en la fuellada y lor, cuatro cuartos inferióles y cuarto excusado. La cous-
I Vidi
etto,
im dei-pad erioies
trucclon os de madera de pin > de tea y teja, yus Vdi.tanas con verjas de tiierr.-, y cubierto el todo con cubierta á enano agua.-: lasado el todo en mil doscientos
cuarenta y tres escudos..................
Loa materiales de labia y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y veutanaB y
1213
las tejas, que constituyen la casa en qno estaba el portazgo de Cío/, de Piedra, silo en el kilómetro 11 da lu calzada del Este, lasados en novecientos nueve escudos quinientas cincuenta milésimas, tomando en cuenta el deterioro que han de sufrir
eu su demolición.............______.....	‘ 909	550
Los materiales de ia casa de tabla de pii o de tea y teja que ocupaba el portazgo del1' Lucero,” sita eu el kilómetro 7? de la carretera del S. E. lasados en novecientos treinta escudos quinientas milésimas pello que sufran ai demolerse.................. 930	500
Los materla.es de que se compone la easa en que estuvo el portazgo de Mana-nao, sita en el kilómetro 12 de la carretera del oeste, compuestos do manipostería tabla y horcoues de pino de tea, tejas y baldosss, que por ol deterioro que sufran eu el desbatato, han sido taeauos en mil trescientos dos escudos setecientas cincuenta milésimas............................ 1302 750
Suma total......... 0036	050
Los que deseen examinar los efectos relatados pueden acudir a almacén general de la Inspeeciou de.Obras públicas sito en el Cerro, y las obras de manipostería y maderas en ios puntos en que se designa su existencia.
El expediento en que se encuentran los pianos y tasaciones del lodo, se facilitará á los que deseen examinarlo eu esta dependencia sita en la parte alta del excot.-vénto de tían Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas de! extinguido convento de .->an Francisco á las doce del dia doce del mes de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 1S68.—Callejus.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado en la ciudad de Jaru-o y reducido su precio á la cantidad de 2445 esoudos 972 milésimas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacierais, se lia servido acordar se subaste nuevamente con las condiciones del depósito pióvio de 244 esoudos y pago de contad.» ded total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate un Irá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido conveuto de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Los queso interesen en la licitación y d-seen oxn-minur el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en esta dependencia, sita en bisaltos del exconvento de San Francisco y eu la referida Colecturía desde las 10 de ia mañana, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que de-sebn.
Habana y Diciembre 2 de 1S(>8.—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once de Enero de 1SG9 se rematará en esta Administración sita en lis altos del ex-convento de San Francisco un Ingenio 1 i* tillado “Amistad” en el comal San Antón partido de Güines de la propiedad de U. Fernando Doigo con su dotación y tocio lo á él anexo y correspou líente según se tsptic.tíca por menor, en el expediente de su referí n-cia: se halla grabado con diferentes imposiciones é hipotecado 4 responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando anas y otras la Can ti dad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado en 822,S71 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden enterarse de la mentada tasación, y mas actuaciones en todos los dias hábiles desde Ls diez de la mañana á las dos de la tarde, pudiendo también hacer posturas que serán admitidas si reúnen condiciones legales.
Habana 9 de Diciembre de 1808,—Callejas.
Bruteo cwiiaftol de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra oí diñaría señalada para el dlá de hoy por la inasistenoia del uúmero de accionistas prevenido por los Estatutos, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente & las doce de su mañana eu el edificio del Bineo con la advertencia deque su verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sócios qno asista.
Habana 9 de D.oierabre de 1868. — El Director, Francisco de Goyri\y Bcazcocchea.
Secretaría,
Contribución Industrial.
L >s contribuyentes por ruzou del irapueslo industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, puodeu acudir á recoger sus recibos de diez á cuatro de la tarde, eu las oficinas del Bruco Es-peñol, valle de Aguiar nútn. SI.
Habana 10 (le Diciembre de 1868.— El Secretario interino, Eugenio Arias.
•FUAIATA rfKOUiOJU
UH ,UNAS L< CALES DE LA H/ BAÑA.
Ëiruio. Aytiiiluiiiion.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. elimo. Sr, Gobernador Presidente' que la renovación de las matiículas de cocheros y carruajes que cumplen en 31 del actual, se haga por el térm no de un año, se publica de órden de ¡8. E. I. para general conocimiento, al fin deque los interesados ocurran á esta ¡Secretaría á renovar dichos do cimientos desde ti dia 7 al 22 del entrante Enero de una á lies de la tarde.
Habana 23 do Diciembre de 1S68.—El Secretario. M. Castellanos.
AIIii(sr tic Gobierno de l:i Real Cne > tic Bene-íiceiiciu y .llsilcrnitl: «l.
Secretaria.
Habiendo tenido á bien el Excfmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para ree iilicar la casa número seis da la calie de O-Relly, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador l’olítico, Fies.dente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar que eu treinta mime« ros consecutivos (lela Gaceta ofioiul, se h iga la correspondiente convocatoria de lidiadores, cou el fin de que os interesados eu contratar las obras, puedan ocurrir á la Secietaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo do los anuncios, á examinar el pimío y presupuesto ascendente este á treinta y un- rail ochocii n-los setenta y dos escudos novecientas Sesenta y tres milésimas, y bien enterados de (odas las circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio de pliegos cenados, en el auto público del remate que s» verificara en la Sala Capitular ante la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, eu el concepto de que será adjudicado á favor del que liaga la olería mas ventajosa con estricta sujeción a! n feríelo pliego de condiciones, que se infería á ooniiiiuacieirTi— V eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E.~X, < la .presente en la Heliana a 12 de nieiembm de lf^r.
El Secretario, Luis Oliver.	^
[El pliego d» Ci ndicioues se imhú
róeme].
!
I1
I