J
±$s&srnaaam
sobre llave de este. Lo« inventarios que se verifiquen de aquellos electos se liarán igualmente con usisteucia de la Administración, que obtendrá «“ < |empl"r para los usos y comprobaciones qu'.i puedan corresponder en «os dependencias. 8, conviniere á los dueños U venta del casen del buque y demas despojos salva los, Jara aviso el Cónsul, al AilminUt.a lor de la Aduana par* que nombrando un empleado per.cul,asista al acto del avaluó eou las peritos que el Consulado designe por- su i, ,rt- cuyo empleado firmará ¡gunlinente la tasación, si con ella estuviere conforme. Lis misinos Cónsules acordaran y llevarán á efecto por ri y ante ai y bajo su dirección, la veuiu en pública subasta du los referidos náufragos, pero dando también aviso pióvio al Admi-iiiitrador déla A lu ina, drl dia, In.ra y 1 cal en que baya de verificarse, para qua pueda asistir ó ser representado como parte interesada en los derechos que según el valor producido, ba de percibir la Hacienda. Verificada la subasta el Cónsul remitirá á la Adiniuis-u acíou uua nota certificada del valor obtenido, pala que dicho documento que deberá expresar el pormenor de loa objetos subastados, sirva do base á la hoja de adeudo que ba de expedirse para el pago de los de-lechos que correspondan, según la clase de los objetos y prescripciones del arancel. Silos buques que hau de venderse pudieran rehabilitarse y ser aprovechable», deberán tenerse en cuenta las disposiciones vigentes en ca la Provincia respecto de la importación de buques de madera, como extranjeros, pues estando prohibida la de las de determinada cabida, habrá de ser condición precisa en la subasta, la del desgu ice iumedlato délos que no puedan importarse, así como el abanderamiento de los que sean permitidos ó de hierro, me liante la importa ion que en el acto de la subasta se les conceda. Si las mercancías salvadas fuesen lícitas y no se haba ren averiadas y el Cónsul solicitase su adeudo remitirá á la Aduana uua nota de las que fuesen, practicándose el debido reconocimiento y despacho en la forma general establecida por las ordenanza?, quedando luego dichas mercancías a entera disposición del Cónsul. Si las mercancías se hubiesen averiado y el mismo Cóusul solicitase su despacho y la baja proporcional de derecho» seguu el desmérito, se verificará el despach > en la forma es nblecida en las mismas ordenanzas de Aduanas para los géneros averiados, dándose á los -referidos funcionarios toda la intervención necesaria en las subastas y asacionea piévias con los oportunos avisos para su asistencia ú las mismas operaciones, como dueños reconocidos del género. Cuando los objetos fuesen de la clase de prohibido comercio, quedarán sujetos á las formalidttues que por punto general y en lus casos en que pueda ó uo concederse sus ventas, establecen las mismas ordenanzas, —Lo que de íteal árdea comunica lie por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E, en coa* tratación á lacomuuicacion de ese Ministerio de su digno cargo, fecha 18de Mayo último.—Y de igual Real órden lo traslado & V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mucho» años Madrid 28 de Julio de 1868.—Balda.- Sr. Coman dame general riel apostadero de la Habtna.”
Lo que por disposición de S" E. »e publica ei. la Qaoeta oficial de esta capital para noticia de las personas interesadas.
Habana 7 de 8 etiembre de 18C6.—El 2. ° Se
cretario.—Agustín Delaville.
CHARTA SECCION, HU'INlS I oCAI» ' *• I A HABANA
Adiiiliit»liacit*ii l.ocal ile Allunila» de lis Hablilla.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. I*iris Biilieffy Compañía en cobiode 10.218 escudos 327 milésim is que adeudan por derecho de importación. se lia dispuesto por la SupiT.oridad »« lleve ú_e^c* t i el embargo y remate de treinta cascos con 25 530 kilos de carbón »to de rosa ¡m »uro ó sea barrilla y de ires cascos de terretería con 1.005 kdos. que á la consígase on do dichos Srt-s. importaron las Lagotea españolas ‘‘Manuela” y “Amigos” procedentes de Liverpool. Y debiendo tener lugar el remate el dia 15 del actual en el almacén de averías se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 9 de.Setiembre de 18G8.—Pradjs,
El lúnts 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías sesenta y dos camas desarmadas de madera común pintados los pies y cabeceras, importadas por la harct inglesa. A. L. Palmer proce.-dente de Nue va Yoik.
Habana 9 de Setiembre de 1808.—El Administrador, Prados■
ttuhli-i'Nii rollin i* ite 1» Hit limiti.
D. Juan Btrttel ha acudido á este Gobierno en solicitud de autorizaciou para instalar una fragua en la cafa número <56 de la calle de San José, donde existe un tren de coche de alquiler.
Y elExcmo. ó limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qne con ello »e consideren peijudicadas, se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus íeulamtciones dentro del pre-oi so término de ocho días.
Habana 7 de Setiembre de 186S.—El Secretario. Diego García Nogueras.
< omn mi onda general de la Habana y Uobiei-iio IUiliinr de la l*la/.a.
tieni .«iiálenctn Pretorial déla Habana,
li. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.	-
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por segundo edicto y pregón, se cite llame y emplace al negro libre Cirineo Herrera, natural de la Puerta de la Güira, vecino de Cayajabos, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, á fiu de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha «e presente en la Real Cárcel á guardar prisión á consecuencia de la oaüsa que en el Juzgado de Guanajay se le ha seguido por hurto de gallinas y vaganoia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ic oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en las penas de la ley. Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Setiembre de 1868.—José Soro t
.8 JERA LINDA SBOOION. OFICINAS GENERALE»
liitciulcilclM de IJÓrcit» de lnl»l» de Ouha.
Anuncio.
De órd -n del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta ch-l Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia nueve de Octubre próximo á las doce de su mañana tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejéruito y la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe una subasta pública para contratar por el término de un año el suministro de pan al Hospital militar d< 1 último punto, con arreglo á los pliegos de condicione», precio límite y modelo de proposision que se insertan á continuación. Las proposiciones se harán en pliego cerrado preientándolas al Secretario del Tribunal de subasta una hora antes de la señalada para el rematé; debiendo liacersi prost-nte, que constituido el Tribunal, y á medida que sa vayan abriendo los pliegos se desecharán como inadmisibles los que no vayan redaot idos con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de doscientos escudos que previenen los citados pliegos de condiciones-
Habana 4 de Setiembre de 1863.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador militar de D Plaza se ha servido disponer se citen por medio de la Gaoet-a oficiul «1 sar-gendo 2. ° Jurn Cantero Campo« y soldados Manuel Dígon López y Ramón López Perez todos licenciados de‘l Ejército de Puerto Rico y en la actualidad residentes en esta Plaza puia que se presenten en esta Secretaría de Gobierno á enterarse de un asunto que les interesa.
Habana 5 de setiembre de 1868.—-Ei Comandaute Secretario, Fernando G. Lccomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y. Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince días c msecutivos á los seis individuo» del 2.® Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2. ° Bilvino Rollo Cuadrado Cabo I. ® Manuel Arias Rodríguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García González, José del Llano Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se presenten en esta Secretaría de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 18 38.—El Comandaute Secretario, Fernando G. Lecomte.
tieni». A fun ta ni i ea ln.
Secretaría.
Declarada vacante la plaza de auxiliar de la Escuela Superior.de niñas de esta ciudad, dotada con el haber annal de 1.600 escudo--, elExcmo. Ayuntamiento ha acordado su provisioueu propiedad, y que se publi*-que, á fin de que las aspirantes á la referida plaza, pre<* senten con sus solicitudes, los títulos de profesoras y demas documentos justificativos de los méritos y servicios que tengan, en término de 20 días contados desde el de esta publicación.
Habana 10 de Setiembre de 1868, —El Secretario, M. Castellanos.
Quedando por subastarse el arrendamiento da los puestos de la Pescadería números 1,9, 13, 14,15,16yl7, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien seña'ar de nuevo para que tenga efecto el remate de ellos el dia 15 del actual á la uaa de la tarde en el mismo edifioio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Diputado con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego do comi idonea se publicó en la Gaceta de Side Mayo últin o.
[Véase el pliegede condiciones publicado en la Gaceta del
7 del corriente ]
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, »e anuncia al público que el dia 30 de Se tiembre próximo venidero á las doce de su mañana, y en el despacho leí Excmo. Sr. general Sub-inspector de Ingoniil’03, aito en la cabe dé Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas y facultativas que á con» tinuacion se expresan y se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, al remate de la enajenación de los edificios afectos d la Batería de la desembocadura del Río Gn u-abo en Trinidad, como igualmente del terreno eu que están situados.
L.ts proposiciones so harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y a medida que so vayan abriéndolos pliegos se desecharán por inadmisibles los que no esiéu redactados con arreglo al m nielo de proposiciones que á continuación s inserta, y a la vez se iráu.exigieudo los depósitos de trescientos escudos de que tratan los citados pliegoe de condicione?.
Habana 24 de Agosto de 1868.—El oficial primee
ro Secretario, Antonio Dominé.
(Lns pliegos de condicione» io publcaron en la Gaceta
de! 2 uel coincide-]
ááuiinisíraciiui general de Correo».
Hasta las dos de ia tarde del dia 15 de! acual, se íeoibirá en está oficina ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo, el vapor correo español “Puerto-Rico.”
Habana 9 cíe Setiembre de 1868.—Chinchilla.
No habiéndose verificado la subaBta, por el presente año económico de suministro délos carruajes que se necesiten para las fiestas de iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobierno Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el 16 del corriente á las doce en la Sala Capitular ante lu Comisión 2.53 con estricta su jecion ni pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana ó de Setiembre de 1868________El Secretario,
M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2 de J unió último.
Acordado por el Encino. Ayuntamiento sacar á re-mati por última vez ei arbitrio de la marca de carruajes de esta Ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, por el tipo que tiene fijado de doscientos ocho mil escudos, con estricta sujeción al pliego de condiciones, que se inserta á continuación, y en el concepto de que si no hubiese postor que sa sujete á dicho pliego, y no llegue al tipo referido, quedará desde luego puesto el arbitrio en Administran on, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 16 de. corriente á las doce en .a Sala Capitular unte la Comisión 2. ^ Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
el acto, el (lia 16 del corriente á las doce en la Sala C a-pil clarante ia C( m'siou 2. *
Habana 5 de Setiembre de 1868. — El Secretario, )I. Castellanos.
Ailiaini»nacit»i ilei ramo ile calle* y paveo»
El pliego da condiciones se publicó en a Gaceta d» 21 de Mayo úlrimo
lini».Illat ion de la clase de profesores da las evctiela» publie«* muait Ipaie».
Sres. profesores que lea corresponde el turno en el présenle mes para entender en los reconocimiento» peri-r.i.ilea de escritos y demas concerniente» á la profesión que ocurran en los juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. JoséB isch, Merced numéro 14.
.. Ramon Varniia, Calzada Real de Jesus del Monte niim. 486.
.. Frnnoison Zamora, Concordia num 6 .. Ricardo Zubizarreta, Concordia niim. 54. Habana l.° de Setiembre de 186S.— Sixo Vila.
Inani Municipal de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacBnte la plaza de Médico del Hospital de Guanajay, dotada con el sueldo dé cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, aoordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el,el término de un mes, advirtiendo que los que aspiren á ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresada lasYeepectivas solicitudes, á las cuales acompañarán lo» documentos justificativos de los méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios Alvar ex.
Caga generai ile Demente.» de ln Isla de Cuba
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ia Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle, de los Oficios número setenta.
Y de órden de eu Sríal se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con ei referido pliego de condiciones
Habana 1,® de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego Ó9 condiciones publie »do enjla Gaceta del 3 del corriente,
Relación jilo comprende ¡a tuerza
en-la compiti:c.¡ou de cal leseo
de gente
al .0» ¡e
y ; leu i ua s-
na»
Paulo» de .»toa
r. ti
a B
0 gi3
6
P \ a
Idem do Jesús del Monte......-
Calvada dei Cerro.. ...........
'dem de Gadaio .........—
Calle de la Industria..........
Calle d I Príncipe Alfonso----
Puerta del Mouserrate.--.- .....
Cérica 3 o.......- -..........
San Antouio el Chiquito.......
P-hcoh.	-.......
Trabajos de arquitectos ..—-Acueducto de Fernando 7.° ...
Explotación de la cantera.....
Playa de Sao Eazaro--. ..... -
.VÍ un rumo---- ----------
Muelle, [limpieza ]...........
Cuartel de policía.............
Gobierno político y Aymitamu
Chemas de la Intendencia......
Trabajos Jeltoso — ... .... ■
Calieres del ramo.............
Carreteros y carro roneros....
derenos, almacén y oficina;-..... (doyeros y ranchero»......■
Inútiles en barracón----------
identificados en barracón..... Convalecientes................
Total
23'
10
-- 24 30	2
20
20 ..
20	5
30 47 60	4 ..
69 24 .. 40 ..
X 1 X
•J O
.. 6 4 3 6 3
•i 1 I 1
4 .. 8 ..
- -I 1 . 1 8 ..
CelliiUIClpîlClOS-
OiinarrwiMH — ...........
Cumplidos........-.......
fin depósito..............
Penados...... ..... —. . ..
8					* * ! -*	. .	
5	21		. .			--	
. .		..	1		206		..
		20	2		•• L.		..
io	13		12		.. 1	8	1
	..	..	9		--I 1		
			2				..
3	6				1		
	2		..		..i..		
8	_ .	..	f>	i 4	.. ..	..	..
H	1 1						
58	21				.. 1 ..		
6							
10					» •		4	. .
3		40	I 30			. .	..
..	..	36	1	..			--
-*	-*	8	**		.. ..	*•	**,
158	74 •	333235		14	200 31 ■)	50	6
zN.							
				158			
_,				74			
3:13
235
14
200
Total.............. .	.1014
Habana 10 de Setiembre de 1868.—Juan Isidro Díaz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INFERIO ti,
Capi'anía del Partido de Ceiba del Agua.—Habiendo su frido extravío la có lula de vecindad que como cabeza de familia la fué expedida eu 7 de Febrero último anotada al núm. 62 del libro 1. ° él). Jo;é Antonio Perez y Perez, viudo, de cincuenta y tres años do edad, la brador, natural de Canarias, estatura regular, pelo cano, ojos pardos claros, nariz regulur, barbacana, color trigueño, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea su invalidación y un duplicado, se anuncia por este medio qne queda siñ ningún valor ni efecto ei documento extraviado y responsable al que lo porte de las penas de la 1 y.—Ceiba del Agua y Setiembre 6 de 1868.—Daniel de Miguel.
Hab:éadusele extraviado é D. José García Caízadil a, natural de Canaria?, casado, labrador, de 24 años d | dad, ve iio de este partido, estatura regular, pelo castaño, ojos pardo», nariz regular, barba cerrada, color trigueño, la cédula de docilidad que como cabeza de familia le f¡é expedida en 22 do Febrero último al núm. 147 del libro prime o y dispuesta su invalidación por el Sr. 1 eniente Gobernador de esta jurisdicción provey éndosele del correspondiente duplicado, se iiace saler por este medio que I queda sin efecto ni valor ninguno aquella y responsable el quo ' ¡a tenga y no la entregue é la Autoridad mas inmediata para sn-inutilieacion.—Ceiba del Agua 6 de Setiembre de 1868.—Daniel de Miguel.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva licitación el edificio conocido por “San Dionisio” con arreglo al pliego da condiciones que se inserta A continuación, la Junta de Gobierno dei As ió general de demente» acordó que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos dipróximo mea de Octubre en la morada del Sr. Presidenr te de aquella situada en la calle da los Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto ai artículo 9. ° se ha servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador ¡superior el vil ó sea que la fianz i que debe exigirse al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idónea estruñá á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia ai público para general inteligencia.
Habana 1- ° de Setiembre de I8C8.—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 del corriente.
Comisión illiiitar
ilei Distrito de la Habana.
1.* Fiscalía.
Habiendo sufrido extravío )a cédula de vecindad que enano cabeza de familia le fué expedida en 4 de Febrero último enn el núm. 53 del libro 1. * é din Santos Martínez Co-lio, natural de Cabezas, rasado, labrador Ue 23 años de edad, de esta vecindad, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos nariz regular, barba cerrada, car.» regular, color sano, empadronado en el cuartón Capellanía« de este partido y dispuesta su invalidación por el Sr. Teniente Gobernador de ,a jurisdicción proveyéndole de un duplicado, se anuncia por este medio que queda siu valor ni efecto alguno aquella é incurso en las penas de la ley al que hiciere mal uso del mencionaao documento. — Ceiba del Agua y Setiembre 6 de 1868.—Daniel de Miguel.
Tenencia de Gobierno de Santa Mari i del Rosario, —Debiendo proveérsela plaza de alumno de la Escuela iíormal de Guanabacoa, cuya pensión costea este Ilustre Ayunlamiento y el de ¡Santiago de las Vegas, se convoca por la Giceta oficial y p ir término de quine ; «lias á los jóvenes que habiendo cumplido ia edad de 18 años y no pasando de los 25 quieran aspirar á aquel beneficio; eu el concepto de que para ello hunde reunir los demás requisitos prevenidos en el artículo lo del Reglamento de 4 de Octubre de 1857, acompañando los respectivos comprobantes con su instancia, laque de» berón presentar en la decretaría de esta Municipaiida d dentro del plazo prefijado.—Santa María del Rosario 10 de Setiembre de 1868, Ricardo Dotres.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de 26 de Mayo último.
S$a¡ Colegio Seminario de San Cario».
E! dia 15 de los corrientes á lus diez de ia mañana se celebrará en e3te Seminario la solemne apertura del año académico de 1868 á 1869; á cuyo efecto los colegiaba deberán presentarse eu este establecimiento el 14
poi ln tarde.	, r
Lo que por disposiciou del. Sr. Director se publica ara conocim emo de todos los alumnos asi internos
como ex: eraos,
Habana io de Setiembre de 1868.—El Secretario
Ldo, Pedro N. Castro,	'	’
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el arrendamiento por el preseute «ño ecouómieo de las mesillas del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, bajo el tipo que tiene fijado en el mismo pliego de 39,420 escudos 250 milésimas, en el concepto de que se cerrará el remate á favor del que ha hecho la proposición de tomarlo con el descuento de tres por ciento de dicho tipo sujeto á la aprobación de la Supe-riodidad sino iiub ese postor que la mejorase, para cuyo efecto el Excmo. á limo. Sr. Goberna tor Presidente se ha servido Señalar el dia 16 del corriente á las doce en la Sala Capitular ante la Comi.-ion 2 * .
Habaua 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Por la presente se cila de comparendo eu esta Fiscalía para que pueda prestar declaración en el término de ocho dias á contar desde el primer anuncio en ia Gatéela oficial á D- Juan Suarez chuchero que fué del Ferro-carril de Regla á Matanzas, y el cual se halla prófugo desde la noche del 16 al 17 de Julio próximo pasado en la que ocurrió por consecuencia de choque de los carros y máquina ia muerte del asiático libre Guillermo Ayala, y en el concepto de que la presentación puede verificarla en dias hábiles desde las siete de la mañai a á las cinco de la tarde.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—-El primer Fis* cal. Eduardo Alfaro.
4. a Fiscalía.
Den Juan Arnslich y Vilá, domandante Capitan de Iu-• fanteria, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
En la sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de la muerte alevosa inferida al asiático Elias Cisnero, en la tarde del siete de! corriente eu la calle del Rayo entre las de la Salud y Reina, he dispuesto convocar á todas las personas que tengan alguna noticia del suceso para que se presenten eu esta Fiscalía á declarar lo que sapany Ies conste sobre dicho delito y su» circunstancias,
HubanaS de Setiembre de 1868.— Juan Anelichv
Vtld
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 31 del mes anterior, se sirvió aprobar el nombramiento interino hecho en D. 3 María Josefa Galvan, para Directora de la E-euela de n-iñai del pueblo del Recreo, y disponer se instruya expediente para su provisión en propiedad. En su cumplimiento este Municipio en sesión de ayer acordó convocar aspirantes por eeis números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y Boletín Mercantil de esta ciudad, á fin de que en el término de trein-la dias contados desde el primer anuncio presenten en esta Presidencia las solicitudes acompañadas de los títulos y detrás documentos que acrediten su aptitud y buenos antecedentes. Dicha plaza está dotada con 1,200 escudos de sueldo anual, 360 para alquiler de casa y cien para adquisición reparación y reposición de mueble», libroB y útiles etc.—Cárdenas 5 de Setiembre de 1808 Bardfjí
6 3 Fiscalía.
izcárate y Serrano, Capitan del Batallón Caes de B ulen número 1. ° y Fiscal 6. ® de la
D. José Azc
zadores de D rilen número 1. ® y . Comisión militar de este Distrito,
Por este mi tercer edicto, convoco al autor cómpli-es ócuantos^udieran saber jla residencia del que frac» turé una de las argollas del candado con que se cerraba la. puerta del cuarto habitado por los morenos Antonio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle de los Sitúas número 15 robando ademas al primero nombrado >eis onzas de oro menos un doblon el 17 de Julio próximo pasado.
Habana 8 da Setiembre de 186S.—José de A j-cárate.
Kcal Culegio «le Corredores. PRBCI )S CORRIENTES.
precio« son merca«
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 21 de j Mayo último.
Ei Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el arrendamiento por el presente año económico la parte alta del edificio de la Pescadería con exir:cta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en el concepto que se admitirán posturas por todas las habitaciones conjuntas ó separa-damenten por cada una de ellas, con tal que en ano ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 334 esoudos mensuales; y para que tenga efecto el Excmo. é limo. Sr. Gpbernador Presidente se ha servido señalar para
XZIJCAItfs
Elj núm. 12, para el extranjero se paga de 7j á 8 rs. ® se gu.n clase y condición del fruto« y para E »paña 103 precio» ,n, nominales por la escasez d > fruto aparente para dichos dos.
r¡ 11 tilos
.... j
6 p§ 60<i|v
Madnd.........
Barcelena..____
Sautaader................  >'	.	_
Cádiz......................j 7	é	8	p g	c jv
OtraspIszasdeEepaüa........J
Lóndrea ................... 16 é 16] p g 60 d|v.
Kamburgo................. 41 chel 60 cqv
Tuna. — ... ..........  ... 3pg60d(v
Nueva York.................. *54 p § D. 3 d[v
Descuento mercantil........ K a 10 pg aoua .
8EN0RE8 CORREDORES DE ¡SEMANA.
Di-: < amiiids.— L>. Angel Rosillo y D. Ernesto Soportas, ijr fru tos—D. José Fontanills y D. José Sobrino Icard. Hubana 10 de Setiembre de 1868.—El Sindico, .Juan Juh&.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas,— Aviso.—Hallándose vacante la plaza rie alumno pensionado en la Escuela Normal de Guanabacoa que costea este Ayuntamiento con el de Santa María del Rosario, se convocan jóvenes á ella para lo cual presentarán los documentos siguientes:—L i fé de bautismo legalizada eu la que se acredite no tener menos de 17 años, ni pasar de 25. Un atestado de buena couduela filmado por el Alcalde y el Cura de su domicilio; certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermeftad algu ia contigiosa ni defectos corporales para ejercer el Aíagisterio autorización por escrito del padre ó tutor para Srguir la carrera, cuyos documentos ysoliciiul se presentarán en esta Secretaría marcándose el término de veinte dias contados desde es
ta fecha para in resolución que corresponda—Santiago 4 ¡!e S tiemble de 1868.—El Secretario, Cayetano J
Quesada.
Lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría._________
Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Consistorial y de Gobierno que trata de construir esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este dia se convoquen Imitadores por la Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera por el término de quince días consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho dei próximo mes de Setiembre á la una de su dio, habrá de adjudicarse en favor del que haga mejores proposiciones.
El presupuesto de la obra asciende á la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y seis escudos ochoc entas cincuenta milésima», y la construcción deberá llevarse á cabo bajo lus condiciones económicas y táctil ia! i vas expnsadas en los pliegos que 3e ponen á continuación, debiendo hacer presente á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están da justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuyo plano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los dias en hora hábil en esta Secretaría de mí c irgo.
Y para general conocimiento se anuncia per este medio para el mayor concurso de proponentes.—Colon y Agosto 29 de 1868.—José M. Buceta.
( Li s pliegos de condiciones se publicaíun en la Ga »ata
lcr dias 4 y 5 del corriente.)
de
Capitanía del Partido de la Salud—Habiéodosele extravies do éuun Fedio Uuuzalez y Rodrigue, natural de este partido soltero, labrador y de 18«ñrs de edad, la cédala de vecin lad que obtuvo en esta dependencia en 22 de Febrero del corriente ano registrada al numero 2J9 y diapuesto por el Sr- Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expida uu duplicado y se publique por tres número» do la Gaceta .oficial la invalidación do
dicho documento, en su cumplimiento expido la presentagli
Salud 29 de Agosto de 1868.—Mateo Rema.
Cmnisaria de Polirla de Guanubar.oa.—Habiendo nutrii« su, trailo la leliua numero 275 fòlio 25 del libro 11 qua en „ aiio »etimi ,o fué etpodida por osta dapendencia al inoieno librt Eulogio Anza, imtiunl de Attica, sonerò, jornalero de iu»rent,
y cuatro aima y vecino da la calle de los Corrales número ciento veinte y siete, el sr. Teniente Gobernador de est» Jurisdicción
dispuesto so provea al interesado de un duplicado, y se anuo-cié por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la inv». lidacion dol documento extraviado.—Guanabacoa Setiembre 5 de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de las 'lunas.—Hib.éado-ele extra, via lo á dou Francisco do Varona, vecino de este pueblo, la p|, dula que con fecha primero de Enero del corriente año y regla, trada al número 59 se le expi lió por el Celadoi de poticí, 4« este cabecera a su esclava **Leona,” he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado de dicho documento y se anuncis por tresnúmeros consecutivos déla Gaceta oficial y del perlóili, co local, el extravío del primero qnedaado sin ningún valor ni efecto y sujeta la persona que lo portare é las penas que mates la ley.—Tunas 24 de Agosto de 1868.—Ramos.
Capitanía del Partido de Mucurijes.—Habiéndose extravíalo la céduia de veciuuad que como no cabeza d» tamilia y regís, tra laal número 231 del talón respectivo fué expedida por esto Capitanía eu 15de Febrero último á tavor de don José Moreno y González, natural de Canarias, soltero, labrador y de 20 aftoj de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jn. risdiccion se provea al interesado de nueva cédula duplicada y se publique eu la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada, la cual queda sin ningún Valor ni efecto y responsable el qué la posea en su poder y no la entregue ó la autoridad mas inmediata para su inutilización,—Corral-falso Agbsto 23 de 1868 — Cárlos H. de Alna.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia y registrada al número 5i del talón respectivo obtuvo en esfa Capitanía en 14 de Enero último don Manuel del Pilar Manzano, natural de 8anta María del Rosario, soltero, maquinista y de 24 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de eeta jur s liccion se le provea de nueva cédula por uuplicado y se anuncie por tres número» de la Gaceta oMoial la invalidación de la extraviada, la cual queda sin ningún valer ni efecto y lesponsablo el que la posea y no la entregue é l| autoridad mas inmediata para su inutilización.—Corral-faUo 23 Je Agosto de 1868 —Cárlos H. de Alna,
Habiéndosele extraviado al negro libre Justo Perdomo, natural de Alacranes, soltero, .carpintero, de veintisiete años da edud y vecino de este partido, la eé lina de su clase que con el número 17 le fné expedida por el Teniente Pedíneo del cuartfp de Claudio en ei mes de Junio último, ha dispuesto el Sr, Ti. niente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nueva cédula duplicada y se anuncio por tres números de la Gacel» ohcial la invalidación de la extraviada, la cual queda sin n ngua valor y efecto y responsable el que la posea y uo la presenta & la autoridad mus inmediata para su inutilización.—Corral-fabo Agosto 23 de 1868.— Cárlos H de Alva.
Tenencia de Gobierno de Guanajay,—Habiéndosele extra, viado al a-iatico Jeremías Alt k, natural de CuUtoa eu Ciiina, soltero, de 32 años de edad y de oficio de campo, la carta de do» micilio que en 26 de S-tiembrede 1864 y registra la al núme-ro 69 obtuvo de cata Tenencia de Gobierno, lie dispuesto »» |9 provea de un duplicado, prévio el pago de la multa prevenida en circular de veinte y tíos de Febrero de 1866 ha satisfe-ch > cu el papel correspondieute y que se publique por trra ná< meros consecutivos de la Gaceta oficial la pérdida de dicho io cumento que queda nulo y de ninguu valor ni electo é fin ds que ei que hiciere uso de él, sea castigado con la» penasqu, marca la ley.- Guanajay Agosto 29 de 1868.—Francisco Capital.
Capitanía del Partido d - Managua.—Habiéndosele extraviado é don Francisco Fialio y Ñoñez, natural de Santa María del Rosario, casado, propietario, de 52 años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regula', barba clara, cara redoufa, color trigueño; U cédula de vecindad que con el nú-inoro 351 del talón número 2 obtuvo el presente año eu la Tenencia de Nazareno y también la licencia de portar arma« que le fné expedida este mismo uño en la Tenencia de Gobierno de esta jurisdicción de órden del Sr. Teuiente Gobernador da esia jarisdiqcion se hace súber quedan sin ningún valor ni efecto los documentos extraviados é incurso tn las penas de 1» ley el que hiciere uso de ello?.
D. Cárlos Ortay Perdomo, natural de 3au Antonio de las Vegas, soltero, labrador de 34 años de edad, estatura regalar, polo castaño, ojos pardos, nariz regu ar, barba cerrada, cara re' dolida, color tngueoo, ha solicitado se lo despache mi duplicado de la cédula de vecindad que con el número 328 de, talón nú. mero 2 obtuvo el año actual eu ia Tenencia de Naiareno y «I Sr. Teniente Gobernador de la juris iiccion al acceder á su solicitud ha dispuesto se anuncie quedar sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de él —Managua y Agoato 14 de 1868.—Franciice Morales Reyes.
•v Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á don Leoncio EJeuo, vecino del partido de Casiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por «I Pedáneo de su vecindad con el número 1.007 del taloa respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea da 1111 nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin electo ni valor alguno ia cédula extraviada y responsable el que la teugay 110 la entregue á lu autoridad mas iuuiediata para su inutilización,—Jaruc) 1.® de Setiembre de 1868—Pastois.
Capitanía de. Partido de Malezas. — El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito eu superior decreto de 29 del corrienU mes, seña seivido disponerse provea á do» José Darsion y Montes de Oca, de cédula de seguridad| como cabeza de familia cou el mote de duplicada por haber sutriao extravío la que le fui expelida por e-ta dependencia en 12 de Junio del corriente año, con el número499 la que quedará nula y de ningún v»lor--Malezaa Agosto 31 de 1868.—El Capitán, Pedro García.
8EXTA 3EOOION.
J 'ZLADOB DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
..	.	o------- -----------...,	gu
Por disposición del fcxcmu. si. Capitan general cou la dtbid» consulta en le» autos del concurso del Sr. D. Francisco Humos
Izquierdo, se ha e saber que D, Francisco Corp y D. J. aquln Muy» 1, lian sido elegidos síndicos de dicho juicio y habiendo
lll Ki-llorln un 1 -lj la.. nn ..ia .... __!_.1 .. 1	...	' , V
hi optado se les ha pu :»to en posesión del cargo ontrcgti doseles los bienes,—Y para su publicación en tres números de 1* Gaceta ohcial libro la pr;sénte en la Hriiana á siete do Setiembre de 180h— Aldojaudro Nuñez, escribano 2.® do guerra. A 12
BUIriTUS
Sos Prebístcro don Tomas Vbierna Saeni de Vutlu rea etc,
Por manto se baila vacante por el matrimonio de Don Ju.-éde li s Dolores Ponce, la Capellanía de quinientos peees de principal que fundó Don José Jimenez Diaz Pimienta erigida canónicamente eu la S-ntá ¿Iglesia Catedral y »«* preciso proveerla con arieglr» á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el prest nte citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro tíe tieinta di«s á contar desde la publicación de este edicto,.que damos y asignamos por único y peieutorio término se presenten en esre Nuestro Tribunal de justicia á.deaumr el que les asi.ta, apercibidos de que pasada dicha dilaciou se provet-rá o que corrtspouda. Dado en a Habana a 5 de setiembre de 1868. —D. Tomás Un erua.—-Por maudado de au señor! L. Jo.-é Francisco de Ayala. Y para au pulicncion libro la presente.— Habana ¡setiembre 7 de 1868 —L. José Francisco de Ayala.
_	,	,,	EOU
O. Ju m Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito ds Belen.
1 or el presente se cita y emplaza á don Francisco Garcí», vecino de la calle de la Concordia numero ciento cuarenta J nuevo para queeu el término do cinco din» comparezca en I» bscribunía dei actuario a h icerue cargo del traslado que s© ha i diferido eu auto de treinta y uno de Julio del año pió almo pasudo m los auio» quo le sigue don N casiu Alvarez en oubr» de mil doscien os e.-cudos de p ata. Dido eu la Habana á siete de Setiembre de mil ci hoci.utos si», uta y ocho.—Juan Lesera.—Por mandado de su stñoiía, cárlos Laurent.
£ O i3
Vr. D. llaman de Armas Alcalde mayor interino del distrito de
Guadalupe y magistrado honorario de la Audiencia de Puerto rrlneipc.
n ^ur “i’1“ 6ePuudl* car(* d« edicto, cito, llamo y empl*M A U. Santiago Qoiloz, cuya generare se ignoran para que dentro de nueve días se presente eu la Real corcel de esta capital i descargarse de la culpa qae le r guita en la causa criinin-1 qtl# se le sigue por heridas a D. Estévan García Calle, cieitoyse-guro de que si a,í lo hic-ieiv, se le oirá y administrará justicia y de lo contraríe, se ledec arará rebelde y coutum-z ó incuno eu L».llenas de ia ¡ey|y por bastantes los estrados del Juzgado par» los trámites quo ocurrau.—Habana Set embre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocbo.—D.. D. Ran.ou de Armas.—Por •« mandado.—Manuel Barrete.—Y j.arx su publicacinn libro I» piúsente. Habana Setiembre cuatro de mil ochoc-ieutos sesenta y echo.—Mauel Barreto.	£ ¡<¡
Por esta mi segunda caita de edicto cito, llamo y emplazo <• D. Framisco Rojas, natural del Puerto de Santa Mana, vecino de esla, casado, de cincuenta años y dal < omercio, par» que dentro ,de ñueve jdias pe presente en la Real cárcel d» e»ta capitil, 1. descargarse de la culpa que le lesolta e-u la csus* crjinin») que se le s guo por aLamiento, cierto y seguro de qn* tu*! lo hieiere, se le oirá y administrará iuatip.in. v ir» „««iruna
hieiere, se le oua y administrará justicia, y do "o contrario se le declarará rebelde y eontumaz é mcnr.o en las pon*» iel* cuatro de mil eeliocieiito» sea-uta y
ley.-Habana Setiembre _______ ____________
ocho.-Dr. Ramón de Armas.—Manuel Barreto —Y |u»r»7'“ publicación libro la preient-.—Habana Setiembre ‘cual'o de mil ochocieuios ses-nta y ocho.—Manuel Baireto. *	£ ia
Don Enrique Diaz Otero Secretario honorario de S, M v Alcalde Mayor del distrito del Pilar,	•
Por esta un tercera carta ds ed cío cito, llamo y emDlaz0 < don José María Castro Parrilla, natural de Málaga, vecina ó* Trinidad, casado y de cuarenta años, para que dentro de ou»v* di«» se presente »n la Real cárcel de esta ciudad á descargar»« d»
I
