
d« 25 »8os, togado en das mil étiatrbcteútoí esiJudos, otro José, lueuwí, de 23 años en dos mil cuatrocientos escudos, otro Joso¡ lueuini, cocinera, de 50 ano.-, au dúo rail cu-rtrociSntos escudo»’ Marf»F:'.nitt 6 Estefanía. conga coartada au rail ui vecieutos es-«Udo«, M> hijo José, mulato de 6 meses, tasado en cien escudos, jo..é del Rosario, cocinero, da 38 años, cojo, tasado tu mil seiscientos escudos, Agustina coartada eu 1,194 escudos y la mulata Juana coartada ¿en mjl quinientos noventa y ocho escudos. Y A fin de que se. publique por tres números c.iisecu-tivos de la Gaceta oticial de nueve en, nueve días por el término
(jatreiuta libro la presante.-t-Habani setiembre 19 de 1868__.
i)r, Juan Francisco de los Reyes. .	. :'J	R ■ 24
El Sr. alcalde mayor da esta jurisdicción ba dñpuxsto en los ejecutivos seguidos por dou Frauciscti G.uma contra don Ja ,6 de las Nieves Gallardo en cobi o de escudo», se anuncia al público en tiqs números consecutivos de la Gaceta oficial habar« í0 ssñaledó el diá lo dé Octubre próximo para la veula en pú« blicH tul asta de un sitio embargado aTcitado Gallardo, ubicado eu el cuartón del águila partido de Nueva i az, de media caballería <le tierra que linda c*u el camino real de (Jabelas, con el de la Navarra, con .don Longino Piasencia y con don Ma-
uuel Martines; cercado de piña por un frente y a mitad de otro, i-o i ¡ pot' fértil, ^una casita de vivienda de guano en principie-' pero sin cobija ni forro, y algunas matas de tabaco, tasado en dos mil escudo»; cuya subasta teitdrá efecto en este Juzgado A la hora delas Joce; advirt éudose que no se admitirá postura que no cubra las .do» terceras partes.dd su justiprecio. V para que tenga efecto libro la preseute. Güines 15 de Setiembre de 1868.—Juré Alejo Sánchez. .	ß 23
Alcaldía mayor del Pilar. -D. Enrique Diazi Otero, ¡jeera«
tari» honorario da S. M. y alca Idé mayor dol Pdar ele._Por la
pioséale carta da edicto, cito y emplazo á todas lúe personas que quieran hacer proposiciones a una casa-quinta situada eu el pueblo del Calabazar, en la calle que tiiuiHU de la Fundación esquina que cruza A la calle de Espada, fabricada en un solar, cou tres mas que le s<m sueros, con el frente A la dicha calle de la Fuudaciou, y á la de Sau Antonio cuyo .terreno reconoce ochoc.entes escudos á censo-redimible, corosspondieute al vín. culo de Meireles, tuya finca eslá tasada en veinte y nueve mil intenta y, nueve escudos cuarenta y sei« céntimo», y á fi:r de que los lidiadores ocurran, a la escribanía del uctijario á instruirse de los demas pormenores de que consta la expresada finca, ó el día veinte y seis del actual que es el señalado para el remate al juzgado que se halla situado, en la calle de Escobar número 67 entre las calles de las Virtudes fy Concordia, á las once de su mañana. Que así lo tengo mandado en los autos que D. Alejo Capul sigue como apoderadode. D. José Antonio Earrs» rabal y Molina contra D. Peí o Torrés y Padilla en cobro de gelsmii trescientos sesenta y nueve escudos y* cuarenta milésimos —Habana 7 de Setiembre de 1863.—Enrique ¿¡az—Por mandado de Sn Sria. Mateo G Alvurpz.	1 K 26
Por auto del'Sr. Juez de Hacienda se jn señalado el dia 15 de octubre próximo entrante á las 8 de mi mañanaed el despacho de su señoría calle cerrada de Sama' Clara ñíim: 21, para el remate de uñ horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago ue Cuba, que perteneció A bienes de legulaies, tasado en cu tro mil lioviCientos¡ochenta y dos esóu'dos trescientas cuarenta y seis milésima», Eu que se anuncia al público para q|io el que quiera hacer postura, ocurra á la Escribanía de Hacienda á insumirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del escribano de H< oleada—Antonio Armeugo1.	R O 12
Por auto del Sr. Juez de Hrmemla se lia señalado ol dia 15 de Octubre próximo entrante a los ocb» de la mañana en eldes-psclio de su señoría calle cerrada de Hurla Clara nftm. 21 para •1 lemate de un solat en Santiago de Cuba, o»lle del General Tur» reí marcado con el núm, 4 tasado en seiscientos n ivéuta y dos escudos trescientas setenta milésimas,que-perteneció á bienes
Je Regulares, el cual tiene la pioposición dei precie de hu tasación, bajo las iwmdhdories que expiesa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, para que el que quiera huepr postura, ocurran la Escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Pita oVíupaóion del Escribano de Hacienda. --Antonio Ariueugol.	R O 12
A consecuencia de los autos: Intestados de don Manuel Ro» driguez ha dispnesio c] detíor alcalde mayor del distrito Norte „e uauDc.e eu cinco numero» de la Gáceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y rbmaté de un sit o ub.cado en el partido de Corral Nuevo de úna y dos-cuartos caballera de tierra de labor coa dos mas de ctlaéal, sus | lamas y fábricas lasado en leiüCientos cibeúeuta pesotf Vciiinplietulö con lo inandado li» bro el presente.—Matanzos Setiembre II dé 1868.—Manuel Padrón.	R O 25
Por auto del señor ;uez de ¡Ha -ienda se ha señalado el dia quince Je octubre próximo entrante á las ochu de su mañana eu t-1 despacho de su stñ nía callo C»riada de Hanta Clara núui. 2t paiaei remato de la estalle,a la Chivera, en Santhtgo de Cuba, que pertoneció a bienes de regulare», tasado en tres mil setecientos sesenta e.cndos cuutréc.ientas ochenta y dos.milési ñas. boque se anuncia a1 público para que el que quiera liacer pos-una nCurra á la éscribaúí» de Hacienda a insiruirse. Habana 7de Setiembre do 1868. — Por ocupación del Escrinano de H*-J», Antonio'Armurgo!.	’ -1— *-*■	R o
Klseñor alcalde mayor del distrito do Hilen en las di« ligsncia* evacuadas sobre inventario de bien s quedados a fallecimiento de don Antonio Rodríguez-y su esposa doña Polonia Man», de conformidad con lo representado por o! Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente Atas diez de la mañana en el juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y tres para el remate de loe efectos de la-zapatería “La Esperanza. " situada en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey trámelo ochenta y cinco esquina a la de tierna/,», -tasados eu mil ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por veinte días en a Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor concurrencia de licita lores, al virtiendo que los electos están «n dicha accesoria E. y que ia llave la tiene don Felipe Ibúrguiz». aduiinisirador do los bienes y reside eu la calle ¡de los Oficios número 58. Y para su(inserción en la Gaceta oficial Ilibro la presento.— Habana l.# de Setiembre de 1868.—Uárlos Lau ent.
R O 8
A consecuencia de la testamentaria de don Buenaventura Molas ha dispu sto el señor alcalde mayor del juzgado de Belén en auto proveído ante mí se don les- pregones oo la ley, al ii genio Primavera, dejos bienes del finado, siiuvdo en la jurisdicción de'Card' na» co i su. fabricas dotaciones, animales, titile* y demas que les corresponden, compuesto de treiuta y cuatro caballerías y cordeles, de tierra, auuuciauduse por iros numero» cousocu i vos cada nueve dias/en la Gaceta oficial, para gene-ni conocimiento. Habana y Setiembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Lauvent	E I 23
JeSus, duna María de los Dolores Emilia y doña Caroliua Ama-
p seeentay ocho — Ldo.—Agu»nn Valerio.	A a»
de est^.-i,,'?^11"0“ d*' Se,‘0r aka|,|° ,nH>'ül' dal dis"“u Norte de esta ciudad se couvoca las personas que se con-ideren m»
delecho ala herencia de D. Damián Martínez y Alvaro/ á fin
parezcan'ád	de ttei“.ta testas publicad. ne», <•»„„-
P®”*®'¡'V‘ded“c!H°ín este juzgado apersonadas en f.ftms, Ma-tanzas J . de Setiembre de 1868.—Manuel ladrón.
« -  —w. ».UUUC1 1 ttUlUll. O 12
Domtr™»!*« '!aa^ V illU',dün,e Ä la ‘«-"«mentaría de D. José J/uminguez Alora es formado nar« traía* a*i i	i....
JitiG	MoV*!°‘ tdn.n‘du, P»r» ‘‘»'¿sr del haber de los ré-
ditos de sus hijas dona Justa y doña Fiora del mismo
nn,.|l¡t„i j •	_	—. ~ j	4 191« uüi misino
apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte ae es a ciudad se convoque A las personas que quieran mar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y ires pesos veinte y siete centavos correspondiente» á la menor d.,ña-Fk>ra yominguez para que presente sus piopoüc om-s en pliego.» eerra-dosen (a Escribanía del actuarlo dentro del término de treinta
diasque se admitirá las proposicione» que hiciere culi auvglo á derecho, Y cumpliendo con	•........... 8
,	r------ I» manuado libro la presente-
—Matanzas y agosto 29 de 1858.—Manuel Padrón.
- V . B 0.5
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se ha ser-VUo disponer e.i las diligencias promovidas por doña Candelaria Amaroto para acreditar que sú esp, so don Migel Collazo desapareció dol partido de Cabañas hace cuatro años y para que se le faculte para otorgar poder y se le habilite para comparecer en JUICIO: que por tres nu ueros seguidos »le la Uaceta oficial se cite *1 expresado D. Miguel Collazo á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á dar licencia que para litigar solicita ap-rcibido que no verificado se la otorgará el tribunal. Y
i,sr1“'iafiSmp;“UÍewUl‘b!í la Preaatta—Guanajay setiembre 14 de 1868.—josé Mana Castro.	0 O 24
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El Ldo. D. Enrique Piñeyro, Juez de Paz de este distrito ha dispuesto se publique la parte dispositiva de la seutencia dictada en 16 del curnenteeu la demauda verbal establecida por la morena libre Emilia Cando contra don Luis Revue ta en cobro de escudos, seguí la en rebel tía por falta de comparecencia del demandado y que dice así: Considerando el mérito que brinda la prueba recibida, fallo, que debo condenar y condeno & don Luis Revuelta á que dentro de tercero dia pague á la morena Emula Cando los quince escudos reclamados con las costas Na.fiquese al demandado eu los estrados del Juzgado, puhliquese esta ultima paitede la sentencia en ia Gaceta oficial y fíjese el correspondiente edicto.—Enrique Piñeyro.—José A JBsrbarross, secretario. i para su publicación por tres números consecutivos ilibro la preseute.—Habana setiembre 22 de 1868 —José A. Barbarrusa.
*	7.	0 0 25
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del* gado y Herrera^ ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su proye do de nueve del corriente declarar ih* testado el fallecimiento de aquella y por sus heredero» á los que deban 8etm, disponiendo se convoquen á estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que coa los documentos que lo acredit -n usen de sa derecho.—Habana Setiembre once de mil ochocientos ses-nia y ocho.—Eugenio Pon-ton.	c o 25
En las diligencias promovidas por D. JuauJManuel.Casurno, curador de la monor D.p Paula Valentín Oasuro, para que se asegure Acata su haber paterno, se ha dispuesto por el alcalde mayer del distrito Norte de e>ta ciudad, se convoque á las personas que quieran asegurar dicho haber ascendente A la cantidad de diez y siete mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y seis milésimos, á fin de que jen el término de quince dias estas j ubücacieues, ocurran á la Escribanía del aeturio á haeer Jas proposicioi.es que les convengan.—Matanza veintey nueve de ageeto de mil ochocientos sesenta v echo.—Manuel Padrón.
V 20
líe micia».
«»NVtlCATtíltns
I
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Guadalupe se couvo que por tres números sousecutivos de la Gioeta oficial al more-un Juan José Mediaviilq, pura que al tercer dia después de último anuncio ae preseute en éste Juzgado i evacuar an acto de justicia eu causa urinal.—Habana Hetiombre diez y nueve de mil oehouientoH se.enta y ocho.—Manuel Pinten leí
0 26
Oonsecuente á la causa criminal qúe so instruye por hurto d« uu bulto de géneros quo tenia eü uu carruaje D.91 Teresa Navarrete de Rodrigue/, se ha dispuesto por o. 3r. alcalde mejor del distrito de Guadalupe y por sute mí que pur tres números de la Gaceta 'oficial,' '»éVóuVo jue A lás'peisonau que puedan diu d.r noticia» del hecho y sus circuustauuia», para que dentro do igual , i ación, comparzzcáu por conducto de la Esuribaní. 4d,c urar .o que les con'ite. Y para su cumplim’euto.luiro ia .piosonte.—Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos •eeoutn y ocho,—Manuel Bárrelo.	O 26
D. Joté Marta Castro notario de Indias y escribano interino de esta villa y sú partido júdicíal.—Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi Se ha declarado intestado el fallecimiento de don Jo’sé Barrera natural de Canarias vecino del purt do rural, casado y mayor de edad y por sus lia» ludi ros los que según derecho deban serlo, á quienes se les vonvoca para que üemro de treinta días se presmteu tn este júzgalo á deducirlo con los justificantes neeeaarios para la de-siaiatoría procedenie. Y cumpliendo lo prevenido fijo el presen-teeu Guuuajay y Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Maria Castro.—Es copia fecha ut supra.r-José María Casiro. ——	C 26
El Sr. Alcalde jmayor del distrito ¡de la Ca'edral; ha dispuesto •# convoque,por jnedjp de la Gapeta oficial en tres ñámelo» a o. *,.Rufin&.Lqpep, jial^ qqe,comparezca eu este juzgado dsinro do tercero dia del último anuncio en la Escribanía de[ letuario, A notificarse de cierta providencia.—Habana setiem-1)18 22 de 1868.—Gabriel Bamiroz,	C 26
Real Tribunal de Coinerqio.—por auto del señor Prior dictado eu 17 dol corriente en, la pfimara sepcion de la quiebra de D. Francisco González y Rodríguez, se ha dispuesto se con * tñique A los acreedores quo tejigau que oponerse legal mente A 1»aprooaciou del qoovnuio tenido en la jauta celebrada el 16 dol actual para que ueurrau A deducirlo en el rrlbrtual, apercibidos eu su defectñ Je asordarse dicha «probación ai pioee* disre de dei echo.—Habana Setiembre Í9‘ Je 1868.—Fernando de Castro.	é .u. t i ' C 514
Juzgado de Paz del distrito dé Jesús Maiia.—El Dr. don Geniado Saavedra juez de Faz suplente de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio A dou Francisco Lambarir, para que comparezca asistido de hombre bueno el día vpinte y tres del Cor. tente'A - h.s once A celebrar ol acto de. aonciliecion que le propone’dou J ñau,Palacios en cobro de dos milcuatrocientosés-cuaos apercibido de darse por evacuado el acto por su faltada usiileuc.ia 6 lucui rir .eu las costes y eu la multa de seis escudos, Y P«» su publicacucion por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial libro, la ícente. Habana y Setiembre diez y *eis de mil ochocientos seseuta y oalio.--José A. Babarrosa, beeietario.	...	G 24
Juzgado de Paz del Wajay coiircsidencía en el Calabazar-—Eu el espediente formado por él juicio verbaf que don José Cuello estableció á D Amonio Llano arabos de|cste vecindario eu «■ero de trescientos cuarenta y jes escudo», el 8r. D. Francisco Maria Rodrigue/ Juez de p »z. suplehie de este partido ha dictado hu fallo que en su parte dispositiva dice asij—“Ge conformidad con lo dispuesto* éñ él artículo 1,173 de la ley de Enjuiciamiento Civil, se declara rebelde y contumaz á don Antonio Llano, y se le Condena A qtte dentro de quinto dia dé y pzgue A D. José burilo los treseiuntos ouarenta y dos escudos, ó sean eiento •eteutay un pe.-os por que lo demanda, con mas las costas de e»te juicio. Y para su publioaotou en la Gaceta oficial déla Ha-b»na filtro ia presente eu el Calabazar A 16 do setiembre de 1(2)8.—Jo.-é de Joans Rosado, secretario.	C 24
£u los autos del concurso necesario de don Juan Rafael i'ornindez, se ha servido el señor alcalde msyur del distrito Sur d» esta ciudad disponer en auto de catorce oel coiriente mes, •» saque nuevamente A »libasta el ,ingenio Nueve Esperanza compuesto de« caballerías do tierra de superior ,calida i ubicado *"ei partido' ie Cáberasjcuarton de la Be "neja, tasad» con su» f«» «•cus y demas pertenencias qiiejcorntan de los avalúo», de ciento tt|i mil Ciietrocieutna ciecueupi e^tqdojs seiscientos veinte mué. •unas, anunciándose su remate por término d» 30 dias en I* '■»ceta oficial 4« la Habana, señalándose para el acto ol dia 24 ““l me» de Octubre pióxitno venidero A la» doce de dicho dia *« la Sala del juzgado. ’Y" para que se publique por la Gacela ®Qai»l negiin está dispuesto libro la presente.—Matanzas 8e% •mmbre 15 de 1868.—Roruabó del.Puptillo.	C 23
. ^ Por auto proveído por el Sr. alcaide mayor del distrito do *• Catedral por ante mi está mandudo se convoque por término 4« Veinte di»s A los qite -e consideren ebrt tforecho A heredará «un Emilio de Hevia y Roraay natural y vecino que fuédees» riitdafi^ fie estado «oltáeojdo vninte año» de edad é hijo legíti ®u del señor Auditor honorario don Francisco y de la «ra. doña •ri»u Roiuay oifuntoa, a fin de que en dicho término ocurran A ’«i#c»rlo,' advertidos deéíTB»'n presíutS’'« optando á heredorlo *hsh. rmanos don Francisco Ensebio, don Pedro Jeté don S¡-
“»» Francisco, dou José Rafael. Franeisco, dyp Manuel de
por tres números consecuiivoa de la G<o»ta oficial A doña Juana Pérez y loa moreno» Pedro García, Eulogio Sánchez. Carmen Cordova y Esteban Quiñones para qua dentro de tercero día delúltimo enunci ■ comparezcan en este juzgado calle de la Salad número ocho, con objeto de celebrar el juicio verbal da faltas A que ha quedado reducida la causa criminal quo ae siguió por lesione». Habana diez y nueve de Setiembre de 1868.— Jeté Orts, Secretario.	G O 26
Kl señor alcaide mayor del distrito de Balan, h» dispuesto por ante mi que por tres números seguidos déla Gaceta oficial sa convoques las personas que puedan dar razón del Imito da un reloj do pared, Terifioado por uu negro desoonbciJo como a launa de la tarde del día diez y ocho del corriente en la casa de doñi Teresa Rodríguez, calle délos Oficios número Siento sei», para que|despues del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar lo que les conste. Habana y Setiembre veinte y y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Forman,
C O 26
Kl Sr. alcaide mayor del distrito de Balen A exhorto del de Cárdense en eausa por defraudaoion de derechos A la Real Hacienda en la entrada del bergantín iug és Antelepe, ha dispuesto se c invoque A D. Vicente Ruis Apodaos y D. Miguel Alvares P ta, A fin de que en el tèrmine de mtsve dias na presenten A nombrar abogado y proeurador que les representen en la citada causa en laque lia pedido el promotor flrcil que se les ab.-uelva de la instancia. Y para su enmp irniente libro la pie-seni».—Habana Setiembre veintey dos mil ochociontos sesenta y ocho.—Br. Felipe Pomari».	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito do la Catedral, pm ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial seconveque A toda» las pursouas que puedan dar razón como, y por quien fué herido el negro Juan Q rintana el dia doce del corriente A las cinco de la taide, en el muelle (junto A la puerta de Carpinoti para que seguidamente comparezcan en el Juzgado A declarar.—Habana Setiembre 22 de 1868 —Gabri :1 Ramírez. »	l» O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por daño a animales de D. Felipe Donato eu una estancia situada en el partido de San Miguel del Padrou cuartón de Ojo de Agua se ha dispuesto convocar e t tres números de la Gaceta oficial A la persona» que tengan conocimiento del hecho y sus autores para queeu término de quinto día después dei último, anueiocomparezcan en el júzga lo 6 deciar—Guunahacoa se . liembre 18 de 1868.—Francisco W. Arraengo', C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar en decreto de esta fecha ha dispuesto se citeu de comparendo en dichojuzgado para cierto acto de justicia en causa criminal A ios aiiAticoe Luis de la Trinidad é Isidoro Mari t Correa. Y en su cumplimiento libróla presente.—Habana setiembre 21 de 1868.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu; ha dispuesto por ante mi, que por tres números conrecutivos de la Gaceta oficial se convoqen A las personas que se consideren con derecho A un saco de arroz, que conducía un moreno como a las dos de la tarde del dia 14 del corriente por las calles de lo» Deiumparados, así como también a los tnoreuos Florencio y José Leon,.que, se dice habitau en la calle Santiago núm. 7, para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuur un auto de justicia en causa crimiual.—Habana -etiombre 19 de 1868.—Br. Felipe Fornati.	C O 26
Alcaidía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de este partido judicial ha diapuesto eu la causa seguida cantra et moreno Juau Medina por hurto de un caballo, ae convoque poi esta érden a laa personas que se cousideren con derecho A dicho caballo el cual fué suatiaido jda una atibuna A uní legua de la villa de Gil ara y cujas señas sen las siguientes: color moro, de seis y media cuartas de alzad», cabos al pelo, tusado y entero, para que en el término de quinto d>« despuu» Idei uitim > anuncio comparezca en esto juzgado con los documentos paia acreditar la propiedad. Y cumpliendo o dispuesto libro la presente parasti publicación.—Sen Antonio setiembre 2*1 1868.—Alberto Chiappi.	, j .. .. ,	O O 26
En la causa criminal formada por desaparición de un caba. Ilo de D. Simon Gil ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta Cabecera, por »nte mi que por tres números de la G»cet» oficial se convoque 4 don Fedro García para que dentro de quiuto dia en presente en e»tq Juzgado A declarar—Guatmjay y setiembre 21 de 186È.—José Maria de Castro.	C O 26
Alcaldía Mayor del Filar —El Juzgado de la Alcaldía Mayor del distrito del Pilar, A cargo interinamente del Sr. Juez de Faz Ldo. D. Guüjern.0 Fernaudez de Castro, se ha establecido on la casa calle de ía Reina número tres.—Lo que se publica* para general conocimiento.— Habana Setiembre 21 de 1868.— Ldo R» man Portocarrero.
El Sr. dou Cayetano Montore juez de paz eup'ente del distrito de Guadalupe de esta ciudad ht dispuesto se convoque por tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial á los mure« uos*Franci»co Morales y T.rbuclo Casas para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eete juzgado calle de la salud número ocho con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas A que ba. quedado reducida la causa criminal que se siguió por rejería. Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oria, Seereta-
G O 26
El Sr. don Cayetano Montoro Ju»z de Paz suplente del dbtrito de Guadalup» d • esta ciudad ha dispuesto se .convoque por 3 número» consecutivos de la Gaceta eficial A doña Antonia Rodríguez y á la» pardas H-rcnlana|Ferez, Juliana Peúalver y Basa del mismo apellido, par» que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezcan eu este juzgade calle de la SqluJ número ocho con objeto do celebrar ol juicio verbal de faltas A qué ha quedado reducida la causa criminal que se siguió 4 la primera. Habana diez y nueve de Setiembre de mil nctwcientoa sesenta y ocho.—Joró Orts, Secretario. ■	G O 26
El Sr. don Cayetano Memoro Juez de Paz suplente del distrito de Guadulupe de esta ciudad ha dépueato que por tres números consecutivos de la Gaceta eficial se convoque a don Ambrosie caiz para que deutro de tercero dia 'lei íntimo anuncio comparezca a i ste juzgado calle ue la Salud número ocho con objeto do hacerle sabor una providencia dictada en el juicio de falta por gopes a don Autonio Ricart. Habana diez y nueve dé Setiembre de mil ochocreutim sesenta y echo,—losé
Orts, Secretario.	. .	?.	..
En la aausa formada por la le»ion inf-rida A dou Secundi» no Murtell y hurto de una caja de vela» ha dispueato el sefi it alcalde mayor de Jesus Mana se convoquen A las perxonas que puedan d .r ruzou de quien sean do» pardos que el dia 17 del c.f. rieuleh .rtarou el cajón de vela» al expresado Marti li para que dentro de tercero dia ocurran por conducto del actuério A declarar loque le conste —Habana y Setiambr# veinte yuno.de mil ocb icieuto» seseutay o. ho.—Br. Bernardo del .Innco.^
En la cau»a criminal formada por el hurto de un caballo mo-ro bzuI de «e s y media cuartaa de »Izada, entero, de dos y 4me»
dio años de edad, cavo» al pelo y una cicatriz debajo del pea-cuezo éntrela» doa quijada-, de paso y maciha, con au montura de alvarda cuadrada, embutida con piel de color amarillo negro lo mismo que la» csñoueras la gurupeia negra con botones de plat», verificado el dia quince del corriente el cual ae hallaba atado A los pilare» de la plaza del Vaporen uno de ellos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Mana se convoque A la. personas que puedan dar razón d.l ocha .... circunstancias y actores pare, que
- -Mu las diligencias promovidas por dou Ftaucdaco Grauados denunciando cuino mostrenco uu solar que existe eu la calzada del Luyaiié número veintisiete, lia dispútate el seuor alcalde muyor de Jesús María por aate mí .»e convoque por ie: orino de veinte días A los que se consideren con derecho A dicho solar, apercibido en su urfecto del perjuicio que pueda resultarles sin reclamar opto tunamente—Habana Sotieinbie veinte y dos de mil oc hocionto» sesenta y oth'.—Manuel FadiUa.de. Agniar.
------ G O 85
El amor D. Pedro Aliarán alcrlde mayor decano y de dia* trito de la Catedral ha dispuesto por ñute mi, se oonvoqrte eu tres números consecutivos de la Gaceta ofit a. ¿ la» personas que puedan declarar acerca da la Insolvencia d i' jon Juan Miranda» dou A-ustiu González, naturales de Can dias, vecinos de Jesus del Monte, solteros vendedores ambulante* de frutos del país, de.veinte y siete «ño*eLpúmeto y de veinte y uno el segundo para que dentro de tercero dia comparezcan nn este iu*' gado; y. al mismo tiempo A los que por cualquier- coucepd» tengan que eutreg irles cautidadse, para que lo veritíqueu en !a Escribanía de Gobi.rno A mi cargo apercibidos |de doble paga — Habana setiembre 18 de 1868. —Frauctsco do Castro
C O 25
El señnr D f 'edro Aheráu alcalde may or decano y fiel di» trito d« la Catedral ha dispuesto por ante mi so convoque en tres número» cótiíecutivos de la Gaceta ofiotal A la.» personas
que puedan declarar acerca de la in»o vencía de don Jesus del
orral, natural de Oviedo, vecino de «ít», soltero, dependiente y de 26 años para que dentio de tercero día eomp’ar zuan en el juzgado; y al mismo tiempo se convoquen también A los qne por cualquier concepto tengan que entregarle santidad A dicho iu^i-viduo, lo verifiquen eu la Escribanía de Gobierno A mi cprgo apecibidos de doble paga.—Habana set embre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y oelto.—Francisco de Castro.
C O *5
El señor don Pedro AherAn alcalde mayor deoano y del disdistrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, s; convoque en tres números consscutivos de la Gaceta oficial Alas personas que puedan declarar acerca de la insolvencia dalos asifttipos Luis y Antonio, naturales de Macao, soltero-, libre», cocinero el primero y de 25 años y el según io de 28 y jornalero, para que dentro de tercero dia comparezcan, a-í como los que por cualquier concepto tenga que entregarle» cautidades para que lo ve . rtfiquen en la Escribanía de|Gobierno A mi cargo, apercibidos de dob.e paga —Habana Setiembre 19 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 24
Ei seüoi dou Pedro Aneráu alcalde mayor decano y del dia» frito de la Cat 'dral ha dispue-to porantimi, se couvoque en tres números cousccutiv s A dou José Gome», natural de CAdhb, éol« tero, vecino de esta, tabaquero, hijo de JJ. Andrés y de doña Isabel García, y de 29 años asi como A la i personas que. puedan declarar acerca de su insolvencia y á lo» que por cualquier euncept ) tengauque entregarle cantidades para que lo verifiquen en la Escribanía de gobierno A mi cargo apercibidos de doble paga —Habana setiembre 18 da 1868.— Francisco de Castró.
7, .	,	Cu 25
jyl señor alcaide mayor de la Catedral por ante mi, en loa criminales formados por hurlo de cinc, seretas de arroz A don Francisco Comez en el muelle el dia 8 de Agosto último, ha dispuesto que por tre» números consecutivos de U Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que en el lénninode tercer dia comparezcan A deda« rar lo que les conste.-Habana setiembre 18 de 1868.—Ldo, Agustín Va'erio,	C O 24
Ha dispuesto el señor A'calde mayor de Guadalupes« convoque por tres números ceusecunvos de la Gaceta oficial á dou José Lino Montefaño, don José K. Periri, la morena Victoria-na An lren, dou Baltasar Gutierre/, y don Juan Rodrigue/., para que comparecen eu este juagado 4 evacuar un acto de justicia,—Habana Setiembre 17 de J368.—-Manuel Pimeatei.
„	-	.......... C O 21
Ha d(spu*sto el señor Alcalde mayor da Guadulpe se _	,	,	, , ceuvoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficiala
® aeu“r d®n Cayetano Montoro Jaez de Paz suplanta, dal—-Ue peruana» que puedan dar razón de como mvierar lugar el he-di/trito de Guadalupe de esta ciudad ha dispaesto se cenvoqua cho.de haberse alzado D Mignei Ai" ‘ 1	•	- -
voque por tres números cousacut.vos de la Gaceta oficiala! moreno Francisco Pastrani»para quo «1 tercer-dia después del último anuncio, se presóme en iste junguio 4 evacuar uu acto de ju*ti«ia eu causa criminal.—Habana Retiemble diez y seis de 4868 — Mtruuel Pimental.	G O 23
El ir. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí se ba servido disponer que por tres números seguido» de la Gaceta oficial se convoque nuil carretonero de estatura mo-diana, color algo trigueño, como de treinta y cinco A treinta y ocho aíi 'S v tuerto, que el dia once del mes de Juuio último s rcó diez cuñetes ó tinas de bache» de bacalao de la casa calle del Ubispa número inuma y uso.y medio pura cundiicñLs A una casilla de la Pieza Vieja, pura que iumediatemeute comparezca en el juzge io A declarar en la causa rotulada por estafa de diez tinas de bacalao A don Jorge Frank».—Habana Setiembre diez y ocho de 1868,—Gabriel Ramírez. G.O.23 Ha dispuesto el señor Alcaide mayor del dUtlfto del Corro que en troi números de la Gaceta oficial se coQvoqun A los que puedan dar razón de como fuese atropellada por un toro D. Francisco Lopes el dia 8 dei aorrienla en la estancia aia tuada A inmediaciones del paradero de la Ciénaga, para que deutro de quinto dia comparezcan en el Ju/gaJo a declarar.— Hibuiia Setiembre catorce da mil ochocientos sesenta y ochó. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 23.
El señor dou Podro Alteran Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí se oouvoqus en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Inocencio Casanova, vecino que Be dice es de la calzada de la Rena por las iutnediaeiones de la casa de lAldati a puraque deqtru üetercero dia comparezca en el juzgado a pi estar una declaración uu la causa formada contra el parúo Pascual Eolia-•ViTritrpdr'liftrtO'.—Habana Setièiiitfre 17-fie	‘Francisco
de Castro-	G O 23
El sefíor don Pedro Aberau Alcalde may or decano y del distrito de ia Catedral Itu dispuesto por ante mi se ceuvoqut eu tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial A dop Joa» quiu Stinper, vecino que se dice eer del placer da Peñalver y A la murena Patron t Prieto, vacua déla calle del Marques González, para que dentro de tersero dia comparezcan eu ei juzga,le A prestar una declaración-—Habana 17 de Setiembre de 1838.,—Fiaucisco de Castro	G O 23
Por auto provisto por el s»ñ ,r Alcalde mayor eu 1* causa furmada contra don Juau de Dios Suarezy otro» por falsifica-cion~3e_mófi73ís se lia dispuesto convttcír dn freí números de la Gaceta oticial A D. Regino Vaiderrama para que uu el tòrio na le tercero dia después del último auunvio comparezca en el juzgado í declarar en horas de audienci»Guanabacoa Ss-Aiembre-dtsz y »jete de .1,868 —Lui» J. Mariu, (JO 23
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor el djetrijo de la Catedral, dou PeJro AherAn aute mi en el expediente formado por muerte de d°u David Martínez, natu« ral üe Asiurius, ha sido declarado iutistado el fal.ecjmienio da éste y por sus herederos A los quo conforme A las leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta númerosoeuaacutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado A hacerse partes en el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su pariuicio. Y para que teuga efecto lacón« vocatoria dispu-sta linro la presente.—Habana Setiembre do» ce de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Aguetin Valerio-
G O 18
PuilicdctoAes —Se nos ha remitido varios números de un nuevo pariédico que con el titulo de; Kl Agtnte di Avilit, se ba cimnnzuáu'A nublicaf en A ciudad dol mismo nom .. . Otreoo va-
c >m«a¿tido 'á publk ttf «
redad o ¡titeé', tratándose en él de Asuntos que no puo leu aer indita ente» ai bre lo lo para los hijos de aquel suelo- A e»tos y A todo» loa demás le» adver-iraos que la susertemn ae hall a abierta en 1» camisería titulada:‘‘Paris en la Hab.ua' aunada en la calle óei Obispo num. 6.
"E Periquito," interesante periódico dedicado A los nmos que ae publica en Maranzas nos ba hecho SU cuarta visita- 8o la agradecemos y correspondentes A ella participando a su» numerosos suscritores que no hayan recih'do ol presunto nú atoro quo pueden reclamarle
La cosa mijar. — “Un fi ósdfo gtiego preguntó A SUS dlsclpu» losqné i'o*«mejor pocha desear el hombre.
—	Uua mitadasereus, diji s el primen, esto os Isexpresión Jo la alegría interna.
—Uu buen amigo. dtjo el segundo.
—	lili buen vecino dijo el tercero.
—U i aábio que prevea ,e> porvenir, dijo el cuarto.
' ’El ultimo, Andragoras, dijo«
—,Un corazou buen. !
—Tú eras quien tienes razón coatestó el mzestro.
Tus tres prlib oslo lesúmen todo.
Porque quícu tiene buen corasen estará tranquilo y con» tanto.
Tendrá buenos amigos.
Tendrá bueuos vec nos.
Podra ser un sAbio.
Y de seguró que le amarán lo mismo todos los sAblos qúo todos lo< ignorantes.’’
Bentficio.—Nos acaban de decir que el Sr. Torrecillas dispone par» et próximo viéruei su función de gracia. Lo quesiuose nos ha dicho aun es cuates serán los a «memos de que daba constar. Es de presumir no obstante que el beneficiado procuro coinb nar un espectáculo capaz de atraer un buen núe.ero da espectadores. Mañana »abran los lectores A que atenerse respecto dél particular.
Dolare».—Dojentrcg is ma», que son la 19? y 20? hemos recibido de ia novela quo con el tirulo de ‘'Dolores,' 6 continuación de ‘‘Las memorias de uua inadre” publica eu ejtA' ciudad F- Olavell de Sol. Uou estas dos entregas termina esa obra que durante algún tiempo ha suministrado lurcresauta laclara A sus namern-o» suscritores.
Diálogo »ture un am y la cri ida.— La aseen» pasa »0 el mo\ mentó terrible para afamo que tiene que pagar y la criada quo tiaue que dar cuenta de lo que ha gastado, eu que al primero la ajusét la enante del mesé la segunda.
El- auto.—Como, Victorin»! ¿Es posible qua haya* gastado treiuta pesetas de leche en el me» I
—	La criada. —¡Ay - Sr! Tenga V. presenta que no hay nada que tutu tanto como la leche.
PAßTE NO OhGIAL.
Juévei 94 de Setiembre de 1*0*
del ocho sus en el termino de tercero
diase presenten por conducto del actuario A declarar lo quejes conste Habana y Setiembre diez y nueve do mil ochocientos
seseutay ocho.-Manuel Padilla ue Agotar.	G O 25
8688 E* »rràicalde mayo r de Jesús Maria en causa cri minai, ha dienmste q»e por tros número» de la Gaceta ofiojal so coir, aiepa 7_______¡;Ä*Ä	á Toribio Garro, trabajador de
voque para un acto de justicia A	. .	.
los"almacenes de Regla y vecino qúe ha side da la calle del Aguila esquina A .a de la Ristori. Habana Setiembre, diez_ y nuove de mil ochocientos seseuta y oobo.—Eugenio Portou. _
v.	V v ifa
Mignoi Ai.Vo de-la casa de doña Rosa lia Fernandez con la cantirad do cuatro mu pesos asi como las qua sepan el lugar A donde pudo llevar osa cantidad país que uompajorcan en este juzgado A declarar por lo condúceme.— Habana Setiembre diez y siete de m 1 ochocientos sesenta y cho.—Manuel Pimentel,	<3 O 24
El Sr. «Icalda mayor da la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 8o con-voque al asiático Pedro Macao, vecino qne «e dice s r de la caí e del Trocadero uútnern veintisiete paia que en el lérmiuo de teteerodia comparezca en el juzgado A un acto de justiiTia.— Habana y Setiembre 14 do lJj68.--Ldo. Agustín Valerio.
k" G O 21
Por hu’o proveído por el señor alca de mayqy del distrito de Belén de está ciudai y por ante mí está mandado que per tres nuñiéros éhiiSéciltiuós de la Gáceta oficial se cite A D .J uar Barro y don Fernando Dura nguez para que dentro de tercero din después dei último anuncio compeZvan e i la escribanía a entelarse de una provieucia que le» concierne.-—Habana y Setiembre db z y nueve de mil ochocientos sesenta y ochó. —Br. Felipe Fornari.
G O 24 ■ ~ •
A cunsi'i iiencia del intestado de don Patrocinio ACosta y Vizcayno vecino que fué de los Palacios, I a dispuesto por ante mieiaciior alcalde mayor deuHle partido jud cial qne por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se hagan segundas convocatorias de herédelos con término de veinte dias para Su comparendo yeXptesioude que 4 iu fech i constan de antis como talea herederos don José de la Cruz Ricardo y doña Cecilia Acosta y Guerrero, hijo» del tinado. Y eu cumplimiento do lo oís-puesto libro la presente en San Crislóbal á doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho—.Santiago Gutiérrez de Culis.	C O 24
El |Sv. don Pedro Aheranmi alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante se convoque en (res núm-ros consecutivos A las personas que puedan declarar A cerca de^a insolvencia del negro Lorenzo Martínez, asi como 4 los que por cualquier concepto tengan que entregarle cantidades pava que lo verifiquen en la Escribanía de GoHeruo A mi cargo, apercibidos de doble pago, convocándose también & los liéiéderos de don Miguel Martínez para que comparezcan A declarar lo que se les. ofrezca acerca de a msolvenc a dei referido Lorenzo Martínez. Habana Setiembre 16 de inil ochocientos sesenta y ccho.jÜtqrqu,—Por mandado de su Sria—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alca de mayor del distrito de la Cateeral lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul negro libre .fose Dolores Ramos natural de Puerto Principipe vecino de Marlanao* soltero, cocinero y de cincuenta an s de edad con el fin de que comparezca en elj Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno para una diligencia de justicia. Habana Setiembte ¿19,de mil ochocientos sesenta y ocho.—Frpocijco de Cosfro	,	G O 24
El Sr. don PeJro Altaran alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por (ante |mí se cunvoqne en tres números censeoutivos de la Gaceta oficial Alas personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don Juan García Modín», natural de Canarias, soltero albañil y de treinta y cuatro años para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado, asi como también, A loe que por cualquier euncepto tengan que entregarle cantidades, lo verifilqu"ii en la escribanía de mi cargo, aper cibidos de doble paga.—H .liana Setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro. C O 34
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante milla dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Pedro Mantilla para que en el término de tercero dia comparezca en el jnrgado’á un acto de just¡cia.'-iHa-liana setiembre 15 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio
G O 24
El señ r alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto oue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen la» personas qne puedan dar razón del hurto de pr n das A den Hipólito Calera el día ocho del corriente eu i» calle de CompO.tela número cuarenta para que en el termino de tercero,dia comparezcan á tvacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre qnmee de mil ochocientos sesenta y ocho*—Ldo. Agustín Vale« rio,	G O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de un clarinete A D, Enrique Mouterdy, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A don Juan Q lijarlo, natural de esta, de 20 años de edad, soltero efsrdipio tiojalztero y vecino qne era de la calla de Velasco trúmero 19, p«ra que dentro de tercero di» del ultimo annnclu’comparezca en el juzgado eo:i objeto de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—H»bana »«tiembre diez y sais'de mtj ochocientosjiesenia y ocho.—Por don Juan Reguayra. —Br. Felipe Fornari.	C O 24
- Juzgado d i Paz- del distrito do Jesús Maria—El IJr. D. Fernando Saavedra Juez do Paz su dente de este distrito ha dispuesto en virtud de ignorarse el paradero de D. José Cainacho ss le cite por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial a fiu de que conparezca el dia veinte y tres del corriente A las «uce en el Juzgado situado en la calle de AJttiiar numero treinta y uno A celebrar el juicio de faltas peo fieme con D Luis Perez y Gómez por el atrope lo que con el coche que cofidu- ia Camacho cansó A un caballo que llevaba ei espresadu Perez Gome/; apercibido si no cómpaíeeiere de d»rs» por evacuado el acto en su rebeldía par»ndo e el perjuicio que haya lugar Y pitra su publicación libro la piesente.—Habana y Setiembre diez y eeis de mil ochoc euto» sesenta ,y ocho.—Juré A. Bardarlo«« Secreta rio*	G O 24
¿|EI señpr p. Redro AherAn, alcalde nwyor decano y nal distrito dé la Cateiiial, ha-ijispuesto por 'snte mi,'»# ‘convoque en tres número» consecutivos de'la Gaoetaotieial A las porsouas que puedan declarar acerca Je I» insolvencia del negro Vicente 3¡ -garro», uwtura1 de Vuelta arriba, vecino de esta, soltero, de 20 años y dusLiuutlo al trea déla limpieza, para qn t comparezca dentro do tercero dia en el juzgado, ai como también A los que por cnalqoi- r concepto reugau gue entregarle cauiidade», para que 1# verifiquen en la Escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga —H»bana setiembre 15 de 1868.—Francisco de Castro	C O 24
Kl sepor alc»ld" maj or del distrito del Cerro por aute mí, ha dispuesto que por efte orden y en tres mineros de la Ganóla oficial »» cunvoque A D. JuauNuñez pintor dec^rrusjes y que se díeo ser vecino de la calle Ancha del Norte, para que deutro dejtres dias después del último »nuncio coinpaiesoa eu el juzgado A evacuar un acto de jostici» en causa criminal.—Habana V Setiembre 17 de 1368.—José Nicolás de Ortega.
•	C O 23
‘ Juzgado de la Capí lanía genera', Kaoriballía criminalista y de diligenciafi.—Este Juzgado ha dispuesto que por medio Ce la Gaceta oficial «u tres numero» consecutivos se couv. que A la» morenas Sixt.» y Luisa, conoc.ida esta por la hija de “L» Cubana,*’ quienes «u 16 do Marzo último vivián en Ja calle dol Monserr.te, accesoria de 1* c»ar número 143, citadas per laa de sú clase Trinidad Komay en la caus r formada al miliciano mo, reno Felipe Iz.aguirre y Cordero por hurto, A fin de qne dentro de terpero d,a después del ñlttmq anuncio comparezca en la Escribanía A mi cargo para declarar. - JJsbaua setiembre 17 de 1863-—Vicente Rivas,	C Q 23	•
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante nti, ha dispuesta que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque A don Francisco Gome/, capataz del muelle, para que en el término de tercer dia comparezca a un acto do justicia.—Habana Setiembre 16 de 1863,—Lio. Agustín Valerio.
G O 23
El señor Alcalde mayor de la-Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres nú ñero» consecutivos de la Gaceta oti. creí se convoque al asiático Juan Cantón, veciño de la calle de O’Rellly esquiua A Compostela, para que en el término de tercero dia empareza a un acto de justicia.— Habana Setiembre 15 de 1868—Ldo Agustín Valerio.	G O 23
Ha dispuesto el Sr. Alcalde msyorde Guadalupe secón-
(GACETIN.
Vn recuerdo.—Es mis que un recuerdo, ei un agradable^ deber el qua nos liemos impuesto y el que vamos A cumplir s«« gnu acostumbramos hacerlo todos lo» año». Estamos persuadidos de que si los o]os que se fijan en el momento actual eu las presentes linear pertenecer A uua Meroau, ui dueña na» hará la de creer que dichas líneas habloucon ella y cou cuantas recibieron en la pila bautismal el dulce nombre que constituye la HdViieaeton con que celebra hoy f a Iglesia Ala Saulísima Virgen. Li fiesta.dH nuestra Sra. de las Mercedes es una de las mas populares en la Habana y ño sin motivo, porque las Marcajitas abundan extraordinariamente lo qif»indica lo mueho que gusta un nombre que también sienta a la índole dq las bondadosas habaneras, deseando,yrues, cumplir coa todas y siendo mttchis las que uouocemo», aprovechamos la oportunidad que nos pro-pnrruma pueslra ealidad do porioJi*t»s da saludarlas á todas A la vez. Nuestra felicitación no por ser oolecUva deja de ser sin-eer». •
Diversiones en el prózinut intierno.—Si el programa de di« versiones dispuesto parae, próximo mvioroose realiqa como os de esperar, pocas voces liabrA habida tantas diversioues A laves en la capital de Cuba. Una gran compañía dramática, dos de zsrzuei», una de baile,) otra tauromáquica con Cúchales al frente, he aquí lo que habrá para distraer el Animo do los habitan-tes do na Habana que después de la muuotonia de uu terrible verano deben tener ualiiralmente deseos de divertirse. Según calías que hemos teuido a la vista el célebre Cuchares insiste en o», tentar su pujanza y destreza ante e| toro en este lado del AtlAn» tico. Dispuesto se hallaba A embarcarse, y como aqui Ip han preparado todo de antemano, no hay motivo para dudfr qne el pensamiento se.lleve 4 cabo convirt éndolo en uu negocio de oro para él. Y A toda esto nada se hablado ópera. Paciencia, paciencia, que »i todavía no lia sido posible hacer venir úna buena compañía por mas que se ha intentad o, quizá mas adelante se arregle lo que está aun desarreglado. Sabemos que se intentó traerla, que hasta se entablarou negociaciones con el celébre tenor Tamberiik, pero e-te no se hallaba libre y coutesló que solo en e> ravierno.de 1869 le seria pusi ble aceptar las proposiciones que se le hacían. Fura contraiar una compañía compile»' ta dd medianías, »e lia preferido renunciar a) proyecto. Lo sitie lido con la de tíiacchi ha servido de provechosa leocion. No obstante, repetimos que no se debe renunciar A la esperanza d» oir en ei próximo invierno buena música bien interpretada. Es preciso dejar marchar los acontecimientos, que ellos son en época presente los que guian al hombre, y no el hombre el que guia los acontecimientos, lo que en verdad no hace mucho honor al último.
.Junta.—Leemos en la Aurora Je Malauzas del martes.
• Ayer A la hora anunciada tuvo lugar la junta de acción!» tas del teatro Esteban, concurrieron unas veinte persona» de laa mas interesadas en el edificio, y parece según noticia que se discutió largamente sobre la suerte del teatro Esteban, acordando ai fin los resortes que era preciso tocar para dar coucltision al propósito de rifarlo que ae babia despertado en la mqysr parte de los accionistas como era patente por los firmas presentadas 4 su favor.	'
Algo mes se discutió, pero no nos toca A nosotros no habiendo concurrido dar uurstra opinión «obreel asunto enaste lugar 4 habernos encontrado eu la juuta lo hubiéramos hacho tomando en cuenta las quejas de Ambas partes.
-De todos mofáis uceamos que lo principal, lo que deb» fi jar la atenoion de la Directiva es la pronta realixaeioti de la Rí fa, única solución que ha podido encontrar en tan enmarañada empresa, desechando pelillos que pudieran entorpecer au marcha, pnes su propósito, la rifi, pare que podamos gritar por toda la Isla. ¡De seguro, si se rif», no hay mas remedio!”
La Campanilla.—Eijóven poeta, D. Alfredo Torroella, ha e*tfUq un.proapecto, y de m que nos alegramos mas todavía es de que haya tenido el buen pensamiento ae enviárnoslo. Cuatí. do hay prospecte debe haber publicación, aunque publicaun nee hay que eu prospecto se quedan, sobre todo si ion psriódico» semanales que viven por lo general lo que ias rosas. Pues bien, la del alegre Torro».ia que ea verdaderamente un joven de bueu humor, aujique no enteramente par cido A aquel mozo que no penaba por uuda, pertenece A esta última clase y llevará por nombre La Campanilla.—Al leer el prospecto nos hemos r«id. ¿ como no ».perar ici nos todavía mas cuando La Campanilla suenel E lo es, que el mudo que el amigo Torroelia n» tenido de anunciar su pro-pecio nos ha hecho ti «fin, precisa mente como debe hacer la campanilla cuando la toquen. ¿Y cuando sucederá esto? ‘‘Guando el tiempo lo p»rmita y loa suscritores lo paguen.” ¡Quediautre! Un real sencillo no es mucho dinero, particularmente si por éí se puede uno reír. En esto nos fundamos para «aperar que “lo» artículos cortoa” de Torroeba realícenlas “esperanzas l»rgas” queaiimauta al tratar de escribirlos." A io menos tal es nuestro deseo.
Desgracia-—Dicela “Aurora” de Matanzas de antes de
ayer:	...
“En el crucero del Progreso mató el sábado por la tarde ti tren de pasajeros de Quines A un hombre blanco que •• dice ser de los Palo»: ,ficho individuo atravesaba la línea A caballo y basta el pobre animal fué víctima de su descuido.
Dicen algunas que la culpa latuvo el caballo qne se lp es pantó, tomando |i» dirección de la línea.—Era ,su destino: { cualquiera .« le hubiera ocurrido tiiarse del .Caballé.”
La Almoneda del Diablo.—Sin embargo de ser diablesco prefattmos estqpalabra en i» presante ocae ion 4 la da endiablado que podría aer turnada A mala parte, apesar de»era»í—al fin ue» resolvemos A no escribir ni Ja una ni la oirá—el esp»ctácu,e ofrecido por la compañía <>el señor Torrecilla» el márte» ata 81 Teatro da Vanedude», la cantidad da espectadoras que él aaistió t«é ma« bien escasa qua numerosa. , No nos aqnirocames, pues; en nuestras previsiones. Nosotros no vimos mas qua dos actos', porque cuatro son demasiado» para quisa considera que alguno» diálogos escritos ain dn la ea bonitos varaos y alguno que otrochist« no bastan para hacer soportable tan descarnada producción: Dígase lo que sa quiera, laa comedias da maquinaria se b«u de poner eu escena con todo al axplendqr qua su argumento exige si se qnirro que uo fastidien. En ellas «asi todo es para los ojos, y telones viajos y detestablemente pintados no son capaces Je proporcionarles diversión, ¿faro á que extendernos mas) VY» homo» hablado de la comedia y de eu aja» aocion y comoenlo que en alia vimos el mártes nada hubo nuevo, noa referimos eu todo A lo qu i anteriormente bemol dicho, No. encontramos motivo alguno para variar de opinión.’.
GACETIN RELIGIOSO.
Juévee.—Continuación del Evangelio.—El hombre velo que jamás había visto: la soberana bondad en al soberano podar, la mas alta luz en la seueil.ez mae vulgar. Ul Evangelio es para el mundo, ya ¡umortal, mas profaurjo que loe tibio», inas puro que Jas vírgenes, mas fuerte que« les reyes; Boma, que ser A su trouo aun no lo conoce, y ya es Arbitro del tiempo ápesar -d». no haberle dad« .u consagración. (CoutinuarA.)
Santo del día.—Nuestra Señora de las Mercedes.—Mas desgraciados todavía loe cristianos que habian caído en poder 4e loa inoro» durante el siglo XII, que los israelitas en au caus tiverio, lloraban inconsolables te ausencia de tu amada patria. Uuos eran apaleados, otros destinado» á las obras públio»*, muchos quemado» ó degol ados, y todos al fiu muertos A efecto! de los tlubajos. Pero la madre de I» Merced, y de la Misericordia la Sautísiina virgen María que había recibirte A loa eapañelea bajo *U particular predileooion, luspiié A San Pedro Nolasco pensamiento de paz y de consuelo, mandándole instituir uu ór-der. de religiosos qu»se empieaiau en redimir A aquellos desventurados de la servidumbre en que se hallaban. Así se verificó con efecto para gloria de Dios y de su madre y remedio de
jHvwffMlmiim- . -	,	..	. .
También ae citan los Santo» Gerardo obispo, Audoquto presbítero, Tirso diácono, Félix, Pafuncio y su» compañeros y 49 fieles de Calcedonia todos mártires, Rué tico obispo, Gerenta-ro abad, Coualdo presbítero Dalmaneio, Momita confesores.
FIESTAS EL VIER2K8. '
Misas solemnes.—Eu Stiit» Clara la del Sacramento A las 7, en la Ust idral Ir de tercia 4 las ol, en su Sagrarie A las 7 y en Regla de 7 4 8 al Señor de la Buena Muerte, on el Espíritu Sauto al Señor de la Coronación, en el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, en San Felipe A N restra Señora de las Angustiai, en Paula yen San Juan de Dios A Sao Francisco de Paula, eu Santo Dominga de Quauabacoa al Señor del Potosí A las 7.
La Moruud.—A las 8 la seguuda fiesta cou sermón y stive la víspera al oscurecer.
V. O. T. de S iu Francisco.—A las 5 da la tarde via-crucie y esteeiou al Santísimo.
Coi te de Masía.—»Die 25 de Setiembre.—Correspondo visitar 4 Nuostia S mora de Balen en su templo.—En Uuauebacoa A Nuestra Señora de las Mercedes am ia» privilegiadas.
Captures.—
Un suspiro se escapó dei fondo del alma úna yjeorao al triste tfi amparas, le recogiste, Celina.
A mi buena amiga la Sra. D ? Mercedes Rivera de Matón, en su día.
J
Coa blancas fi tres del pensil ameno Ciño tu f.eute, amiga venerada,
Hoy que te catato de entusiasmo lleno A la lus de la atmósfera aculada.
II.
Porque yres madre de virtud dechado Amiga celestial, amante eeposa,
Jamás »1 bello porvenir nublado Venga A turbar fu' vida deliciosa.
m.
¡Ob¡ con cuanto placer, amiga mía, Miro en torno de ti, siempre p.ollju» Ofrecerte un raudal de poseía Tra» besos mil tus cariñosos bljoe
IV.
M** yo quisiera con sonoro canto Llevar tu uombreal alto firmamento, Vire feliz ajena de quebranto, Fijaudo eolo en Dloe tu pensamiento-
Setiembre24 de 1868.
W. i* S.
HABANA 941 OB SETIEMBRE.
VACUNA.
Juéve».—De 8 A 9 en el 8auto Angel-Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
VlArnea.—De 11 A 12 en Jestu Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
, Sábado.—En la Cata Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la 3ela Capitular, laem.—De 6 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—Ue 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Beleu.
Martes.—Do 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el-Oerro.
Idem.—Ué II A 12 eu Carraguao, Iglesia del Pitar.
Ianutauvoe ne »«/nana.—primer distrito.—D-Fernán lo Es« caber, Obispo 111.—D. JoeA "Redondo, Amargura 56.
Serundo y quinto i i.—No habiendo numero euliclenta con quien alteruai preciara eervicio el primero que ie prestante.
Cuarto distrito.—Nq habiendo numero suficiente de profesare*, para formar *1 turno »omaual, prestara su servioio el primero que se presente.
Real Cata de Ueneifiesncia v Maternidad_El 8r. diputado
Excmo. Sr. D. Qabrie. de CArdeuae y Cárdenas
Cata general Ue Dementes.—Diputado para ei próximo mes de Setiembre el,3r. voeal D. Peleye Goozalez
Real Casa de Maternidad, ■'■Diputada» ue mes.—-Las señora» Maria de o» Dolor»» Gas.oa de Tetira y D." Ooncepclou de laLus daCAtdenas.
Asilo de San Jafé,—Taller general de arte» y oficio*.—K dr. vocal, MarquAs de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je San Azaro.-Inspector da mes,—El vooel Dr. 9 Ramón L. Chapla,
LIBHÛ3 E IMPRESOS
UtitíLfUlEMrO
Jara los ourruajea públicos de anta ciudad yau ju ¡adicción, aprobado por el Exento. Sr. (J-obemadot uperior civil, lltlluxe de venta en esta Itapren* i reales fuertes uno.
Manual del Hacendado
tSegua las últimas diaposicioae* soberana»; hállase de venta 4 seis reales, oa «ata mprenta.
Te he robado, niña un beso qué valió todo uu Perú; pero mas valor tuviera dándomelo A solas tú
T'ta ojitos son de fuego, de uieve tu eorazon, y entre tu fuego y tu nieve estoy muriéndome yo.
Cual lea fiore» que árrastr* y lleva el agua, buyeu ¡ay! de mi vida lata esperanzas.
OBRA DE TEXTO. '
Eu la fibrana u» Sau, calle ue la Muralla, se vende A la rúe Jca y ancuaderuada A dos pesos y dos y medio raspectivamen t itografia de D. Fatrieio Palacio, doctor eu jurispriJeucia f tadrAtleo.de Historia y Geografia!
IN8TRUGGI0N
parala cobranza dala contribución iudu3* trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos peseta* el ejemplar,