Ksalj Cus» de	y Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría•
En atención á lo acordad., por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el día veinte de Febrero ultimo, se vuelve & convocar en la Gaceta oficial á las personas que se intere-sen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situados en Puentes Grandes y correspondientes a la estancia “danta Catalina de liuenavista, que íuó propiedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, con el tm de. que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse ea ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á. cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fécha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quinoe de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta
de 'Imitadores, se convino eu que aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la pre-sente en la Habana á veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretarlo, Luts OI iver-
No habiendo podido teuer efecto el dia 16 del que cursa el remate anunciado para coutratar las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada en la calle de lenerife núm. 74, según se insertó en la Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Exento.elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real casa, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores, oon el fin de que los interesados entregueu sus proposiciones en la torma expresada eu la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitular á los treinta dias de la presente, ó sea el juéves 23 de Julio próximo á las doce de la matiana, cou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos ciucuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Ten cumplimiento de lo dispuesto por S. E.I., extiendo esta en la Habana á 23 de unió do 186 8.— El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en lapersoua de D f Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te en gatrote vil, así oomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoret iría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D.®1 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su poseBion,
Habana Junio 12 de 1868.—’D, O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
4 ? ¿ Fiscalía.
Por el presente convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blaucos entre los muelles de Carpioéti y Villalta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió á los asaltantes; para que eu el termino de doce dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar eu c lusa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho atalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término se presenten en esta fisoalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1368.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelioli y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas ¡as personas que tengan noticia de quienes Bean los dos hombres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Hubana y Julio 3 de 1863.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
6. Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 ? y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron dos lios de ropa á don Ramón de Amor vecino de la calle de la Lealtad número 137, en la madrugada del 26 de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito uua tapia de la casa.
Las enunciadas prendas de ropa están marcadas con las iniciales C. O. unas, y otras con las letras
j. y. a.
Habana 3 de Julio de 186S.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ¡ocasionó el incendio ocurrido en la estancia “La Divina Pastora,’* propiedad do D- Pablo Herrera en un barracón de guano el 27 de Mayo en el cuartón del Cano, jurisdicion dG Guanajay Habana 3 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
Kenl Colegio de Corredores.
Vista In solicitud del Colegial D. Juan Burgos, la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Marcial ¡fian Miguel. Habana Julio 5 de 1868.—El BÍndico, Juan Juhá,
PRE 1)08 CORRIENTES.
AZUCARES.
Blanco interior ¿regular........J
id. bueno ¡i sunerior............ I
Idem florete:.................  |
ideo: trenos tío Derosue y ltillieu * bajo a reguiar......... .... I
Id. id. bueno a superior-------- 1
Cogucho inferior a regular n? 8 I
9 (T. H...................... ! Se han hecho operaciones
Id. id. bueno tí superior 10 á 11 id ¡ de7J A 8 rs. ®. por el número Quebrado inferior A regular n? 12	12 [T. H,]
á 14 idem................
Id. bueno n'.’ 15 a 10 id...... ....
id. superior n'.’ 17 á 18 id____
Id. florete nV 19 A 20 idenri...._
Mascabado inferior A regular------
Idem bueno A superior...........
CAMBIOS.
Madrid............................: J
Barcelona.........................i
......>■-
A 51 Po pre- según vista y cantidad.
Santander................. ..... >3
Cádiz  ............... |
Otras plazasde España........ I
Lóadres...................... 104 A 10| p® pre
Hamburgo —............... 434
Pan........................... I* * 2 pg dto.
( Cnrrency
| 294 á 29Í !>§ dio.
Nueva York................. ^ 274 28 a p§ ó.
| ore 80 d|v, 1J A 14 pg dt<>.
L‘UV. .4 ' 4 Po P-
Descuento mercantil....... 8 A 10 p '¿ anual.
SEÑORESGOKKEDORES DE SEMANA.
De i amiiios v accione!-.—D. .Joaquín de V.ceute y D. Alberto Frominel, dependiente de D. Federico Patrón.
Dk mu ios—u. Juan Crucet y D. Rafael Baudiul. dependen« te de D. Carlos Ai a purua.
Habana (i de Julio de 1808.—El Síndico. Juan Jt-Jiíi.
QUINTA SECCION OFICINAS DEC INTERIOR.
ra su inutilización.—Bacuranao Julio 3 de 1868.—Ma miel de Lubian.
Capitanía del partido de Sipiabo.—Habiéndose extraviado la cédula do vecindad expedida en veinte y cinco de Enero último por esta Capitanía, con los números del padrón del Jumento 136 y talón 112 á favor de D. Mariano Quiñones y Hernández, natural de Cuenca, soltero, de veinte y ocho años de edad, profesión campo y picado de viruelas, lia dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador, se le provea de un duplicado, comunicándose en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley al que lo portar#. —Sipiabo y Junio 30 de 1868.—Antonio Condé.
acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Abi-ran.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sese nta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
l:»ICTO«.
A consecuencia d» los autos seguidos por el Sr D Gregorio González Conde de Palatino, contra D. Perfecto B irías y sil ea posaD. “ Juana Mi abal en cobro de posos ustA dispuesto por el Sr. alcalde mayor ilel distrito de Jesús María y por ante mí, se publique eu t es muñeres do la Gaceta oficial el edicto [siprub rile.—Jo. Antonio Batanero y Montenegro Abogado do los Tribu-Hales de la nación Jefe hon< rario de Administración civil y ale 1-do mayor del distiilo de Jesús Mella en isla capital por S. M. ia Reina Q D. Fl. etc. Hago saber que en loa autossegu do» pelel Sr. Conde de Palafito D. Gregorio González contra O, “ Juana Milo bal y su consorte D. Berfecto Purias en cobro de pesos que cursan en esta Juzgado de mi cargo y por unte «I proseóte Escribano, lia dispuesto en previdencia de veinte y tres del corriente se citen por este medio y por tres números de la Gaceta oficial a los expresados D, Berfecto Aliñas y su esposa!).3 Jua ua Mirabsl, A fin deque en el término de sexto dio comparezcan eu esto juzgado A un auto rio cilaeion y emplazamiento para ante la Real Audiencia Pretorial en el expresado pinito, apercibidos de rebeldía y de practicarse la di igeucia en los estrados Jal juzgado-Y para su publicación en los parajes de costumbre libro la presento, —Habana y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado de su Sría.—Eugenio Pontón	E 9
Don Itafnel Catanova y “imenez. Alcalde myorie tele partido
judieial por S. Al.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y tmplazoá don Francisco López García, natural de Canarias, do estado soltero, de ejercicio labrador, de veinte y seis años da edad y vecino ce la ciudad de Bejucal, p ra que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública ile esta villa á descargar.-e de la culpa que le resulta en la cau a formada contra él y cuña Rosalía Farramola por heridas A don José García, cierto y seguio que se le administrará reata y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.—San Antonio julio tres de mil oc ruciamos sesenta y ocho.—Rafael Casauova.—i or mandado de su Sría-, A bol lo Uhiappi.	E 9
Don Pedro Alterad, Alcalde Mayor decano del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Amonio Sánchez Mora, natural (le Madrid, so lero, ingeniero, de treinta y un años y vecino del Hotel Europa, paaque dentro de nueve días comparezca eu la escribanía da Gobierno a encargarse por medio de abogado y procurador que nomb « d 1 tras’ado que se le confiere de la censura del Promotor fis al eu la causa forma la por heridas A don Jo é Ramón Vázquez, apercibido en su defecto de queso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y lo: demasque ocurrau.—Habana junio 26 do 1838.—AheránPur mandado de su señoría, Fracisco do t. astio.
E 0
Por este mi tercer edicto y prepon cito, llamo y emplazo i don Bernardino Fernandez, hijo de don Antonio y aoña Petrona Quintana, uatural de Santander, lOlteie, dependiente de diez y ocho años y vecino que fue de la P.aza do California, en el cuar-o de don Domingo cuyo apellido no consta; para que dentio de nueve dias comparezca en la Escribanía de Gooierno A encargarse por medio de cura or que nombro del traslado que se le confiero de la representación del Promotor fiscal en la causa formada por hurto de cuatro bolas do billar, apercibido i n su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran—Habana y judo 3 de 1868-—álierán— Por mandado de su Sría., Francisco de (la tro.
E 9
Por el presente se cita A las personas que se consideien oon derecho á los bieucs^de D. Cáiles Many natural dejFramia, parí que eu el término de treii ta dias comparezcan í deducirlo cou lis documentos que los justifiquen. Que en los austos de ss intestado así lo tengo mandado.—Hab/nu Julia «iuco de mil ochocientos sesenta y ocho—Aherau. —Por mandado de su señoría.— Gabriel Rainiiez.—Y ^para su cumplimiento libro la piesente —Habana Julio seis de mil ochociento sesenta y ocho.—Por D. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.	EO 9
Por «ste segundo edicto y pregan, cito, y emplazo A D. Santugo Bulnes, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias se p eseute cu entejuegad» calle de Santaclara número veinte y uu >, A dercargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por sustracción de un perro bulldog déla propiedad dedon Josr María /• miré de la cosa, calle de los.Cuar-te es número veinte y dos. cieno y seguro d» que si asi lo hiciere se lo oirá y administra! A recta y cnmplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde r couluinazé Iueuiran en las penas de la Ley. Habana Juu o tremía de mil ochocientos sesenta y echo. Alivian Por mandado deS. -eñoría, Fr. ncisco de Castro. E O 9.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Pelro Pascual ó Sansón, natural de Cantón, vecino do esto, soltero, libre, fogonero y de veinte y siete años para quo dentro de nueve mar comparezca en la Escribanía de Gobierno A encargarlo por mo lio de abogado y procurador que nombre del traslado que se le ¡¡confiere Jilo la representación del Promotor fiscal en lacausa forma ia por hurto frustrado de ro, as en la casa uúmero diez y sois de la calle de Cuba, la noche del vainte y dos da D.oiembie del año último, apercidoen su defecto de que se le deciar rá rebelde y contumaz y dicho trámi.o »sí oomo ti -dos los demas que ocurran, se entenderá con los E Arados del taibunil. Habana Junio veinte y siete de mil o huoc-ntos sesenta y ocho. —Aherau Por maudalo.de S. Siñjna, Francisco de Gastrn.	j.j. O. 9
Lelo. D. Guillermo Fernandez de Castro, Jn.sz de Paz del distrito
del Pilar, sex’o de la Habana.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo, A D. José María, Blanca Rosa y A la paida libre Justa Alvares, para que A las doce del dia diez del corriente so presenten en esta aezgado sito en la calle de la Reina nú ne.ro tres A celebrar el acto verbal que procede en el juiiio de falta de que estoy conociendo por Jo fuga que de la casa materna, perpetró la primera arcillada pire regando, apercibidos de que si noio verifie rer, e dará por evacuado el acto A su perjuicio, y por su rebeldía re procederá A lo que baya lug,rsin mas citarlos ni empezarlos. Así lo mandó y firmó el Sr. Juez deque certifico.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y oc ,o.—Guillermo Firuaudez de Castro.—Juan Francisco Trelles, secretario. Y paia su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Julio cuatro de mil ichocientos sesenta y ocho.—Juan Francisco Trelles	E O 9
Don Arturo Amblará Alcalde mayor de ta cilla de Guanajay y su
jurisdicción por S M. etc.
Foresta mí primera carta de edicto, cito llamo y amplazo al asiático Tirso toloiro del ingenio Macaita para que en el término da nueve días A contar desde esta fecha se prrseute «n la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada p >r heridas graves al asiático Félix de bis que murió y para que contente aljtraslado que se le lia conilride de laacusacion fiscal, feguro de que sí así lo hleieso se le oirájy administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará r»-velde y contumaz ó ¡ocurso en las peños de la ley, y tanto dicho trasmite, como todos los domas que ocurran so entenderá# con los estrado» del juzgado. Qae así lo be dispuesto eu los autos del asunte. Guanajay Julio cuatro ¿e mil e.chocientos sesenta y ocho.—Arturo Amb’adr.— Por mandado de S. Seño:ía, José Alaria Castro.—Es copia José María Castro.	Ji. 9
Don Antonio lio lanero y Alontenegro, Abogado de los tribunales
de la Nación, Jefe honorario de Administración civil y ul-
cuide mayor del distrito de Jesús María de esta capital,
Por este mi primer ed ct > y pregoú cito, llamo y emplazo á don Fé'ix García ó sea don Félipe Valdés, natural y vecino de esta, soltero, do veinte y cinco años y a,bañil para que eu el término de la ley se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que e resulta en la causa que so le sigue por es lufa de varios cortes de esquifacioues ádun Merced Angel, seguro de administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso eu las penas de la ley.—Habana y Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero. —Por mandado de S. Sría,—Manuel Padilla do Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente ut supra.— Manuel Padilla do Agui<r.	EOS
O- Francisco Miranda y Jimoie’. Juez de Paz de esta villa y Alcalde Alayor Sustituto de la misa,a.
Por es la mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo A don Manuel Prado natural de Arturias’, vecino del Cano, soltero, de veinte y ocho A tieinta años, cochero, de estatura regular, en vuelto eu carnes, de color blanco, lampiño, usa bigote y es soldado voluntario, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se pe tente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa frimada por fractura de una pierna del asiático Plutarco, seguro de que si así lo hic ere, se le oiráy administrara justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y contnmáz é incurso en las penas de la ley—Guana-bucua y Junio treinta de mil ooliocientosjsesenta y ocho.—Mi randa. Por mandado de S. Sría.—Francisco W. Arinengol. Y para su publicación libro lu presente.—Guanabacoa y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W- Ar-meugol.	E O 7
Se lia dispuesto la publicaron del edicto del tenor siguiente. D."Francisco Miren la y Jiménez, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto etc.—Por esta mi segunda carta de edicto cite, llamo y emplazo al moreno Romualdo Ponce, vecino do Regla, para que eu el término de 9 dias contados desdo la fecha se p.esenteen la cárcel púbhca A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreno J sé Dolores Manzano y doña Regla Santa Auu, seguro de quo si asi lo hiciere su ,« oirá y administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y- contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guu-nabacoa y junio 29 de 1868.—Francisco Miranda y Jiménez.— Pormandado do su señoría Francisco W. Armengol. Y pala m publicacio.n libro la presente eu la unisma fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 7
Por esta mi scguuda carta de edicto cito, llam > y emplazo al asiático Narciso, natural do Macan soltero de ve ute y cuatro anos para que en el término do nueve dias coutados desde la focha se presente en la cárcel pública A descargarse dría culpa qué le resulta en lacausa formada por falsedad de.una licencia seguro de que si ad lo hiciere se ie oirá y Administrará justicia y ile lo contrario so le declarará,rebelde y comtumaz é ¡ocurso en las panos de la ley. Guanabacoa junio veiute y. nueve de nril ocnocieiitus sesenta y ocho.—Miranda.—Per mandado de su Sria.—Frauc seo IV. Armengol. Y paia su publicación libro ia presente.—Guanabacoa veinte y nueve dejuulo de mil ochocientos sesenta y ocho Francisco W. Alinerigol. E U 8
Por esta m segunda carta de «dicto cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Caízadilla [a] Güiro,natural dé la Habana soltero de diez y ocho año», albañil, vecino de esta Villa de estatura r-gular, color pelo caja frente y (jos su clase, para que en el término de nueve días coutadis desde la fecha se presente en la cárcel publica a descargarse Je la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto deprendas A D. JoséBelen Porez seguro de que si así lo hiciere so fe oirá y administrará justicia y délo con. trarm se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley.—Guauabac ia y junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miranda.—Por mandado de su Sría.—Frau-ciseo VV. Armeugol. Y pata su publicación libro la presente.— Guanabacoa veinte y nueve de junio de mil ochocientos sesenta y ocho—Francisco W. Armengol.	E O 8
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta copitol.
Por este mipriiner edicto, cito, llamo y emplaza A don Cosm Serrat, vecino que era <fel tercer distrito en la cali» déla Sanja es
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— En cumplimento de las disposiciones vigeutes y da orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Coneejo de esta cabecera se bulla una ternera color hosca y con el hierro F. O. en la paleta derecha, remitida como mostreuca’por el comisario de Policía de esta ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal ,se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde la fecha,—Bejucal 26 de Junio de 1868.—Diego G. Noroña.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso.—Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del pueblo Wajay dotada con el haber anual de 984 escudos esto es 840 escudos de sueldo y 144 por alquiler de casa, se anuncia así al público con el fin de que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus correspondientes solicitudes, con los documentos necesarios en la Secretaría de este Municipio, bien entendido que se fija el término de veinte dias contados desde esta fecha para pioveerla eu propiedad.—Santiago 1. ® de Julio de 1868.—El Secretario, Cayetano J, de (¿uesuda.
Capitanía del partido del Wajay—Habiéndose extraviado á D. LórenzoFcrnande/. natural de Asturias, vecino que fué do este pueblo en la calle de Arango, soltero, de 33 años, labrador, estatura regular, pelo negro ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, cara ovalada y color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza do familia le fué expedida por esta oficina en veinte de Enero último registrada al número tres, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de fecha 30 del utos próximo pasado se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el expresado extravío para que quede aquel sin valor ni efecto, y responsable ante la ley el que lo portare y no lo entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Calabazar 2 de Julio de 1868.—El Teniente encargado, José Isabel Díaz.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expe» dida en la que no son cabeza de familia, al número quinto; fólio mil ciento noventa y siete, en diez y seis de Marzo último á favor de D. Ramón Chamiso, natural de Managua, de diez y ocho años de edad, de estado soltero oficio labrador y vecino de esta; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula.—Bsjucal 27 de Junio de 186S. — El Comisario de Policía, Domingo C. Mcnocal.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al asiático domiciliado Pedro Apolinar Ar-menteros la licencia que como vendedor ambulante obtuvo en 26 de Mayo de este añoyegistrada al número 39 y dispuesto se le provea de un atestado y se invalide la extraviada publicándose por tres números de la Gaceta oficial y haciendo responsable á las penas de la ley al que la portare,—Bejucal a üe «JuGud» ikü8—Fl Te. niente Gobernador, José Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Jarttco.—Habiéndosele extraviado á D. José Martínez Alvarez vecii o_ del partido de Baiuoa le cédula de vecindad que como cabezi.» de familia le fué expedidda por el pedáneo de su vecindad con el número 233 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le proxea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio qua queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilidad—Jaruco 1. ° de Julio de 1868.— Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. León de la Rosa vecino de San José la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 315 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se haoe saber por este medio que queda sinefeoto ni valor alguno la cédula extraviad» y responsable el que la tenga y no lu entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Ja* ruco 3 de Julio de 186S, Pastors.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa con el número 77 á favor de D. Feliciano Reyes, natural y vecino de esta población, soltero y de profesión del campo, de 21 afios de edad, de estatura alta, pelo castañ o, ojo» pardos nariz regular, cara redonda y color trigueño; he dis-pues se le provea de otra, anunciándose en tres números de la Gaceta oficial y periódico local de esta villa, la invalidación del citado documeoto extraviado, y responsabilidad que contrae la persona que lo portare, á menos que lo entregue en esta Tenencia de Gobierno.— Manzanillo 26 de Junio de 1S68.—Francisco Fernandez de la Peguera.
Ilustre Ayuntamiento deJiguam.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa eu la sesión ordinaria que celebró el dia 19 del corriente acordó, qua se hiciera notorio al público, encontrarse vacante la plaza deDireotora déla escuela Municipal primiria elemental de niñas del partido deBaire por renuncia hecha de la que la servía, doti-da aquella con la cantidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de oasa y 88 para gastos de libros; escritorio y costura, á fin de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten »us solicitudes con los documentos competentes en el término de uu mes que vencerá el 25 de Julio próximo venideroante la Corporación, para proceder á lo que previene el artículo 24S del plan de estudios—Jiguaní 22 de Junio de 1S68*»»E1 Secretario, Bernardo Camocho.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesiou ordinaria que celebró el dia 19 del corriente, acordó que se hiciera notorio al público encontrarse vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal primaria elemental de niñas de esta cabecera, por renuncia hecha de la que la servía, dotada aquella oon la cautidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 88 para gastos de libros escritorio y costura, á fin de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes oon ios documentos competentes en el término de un mes que vencerá el 25 de Julio próximo venides ro ante la Corporación para proceder á ¡o que previene-el artículo 248 del plan de estudio.—Jiguaní 22 de Junio de 1868.—El ¡secretario, Bernardo Camocho.
Capitanía pedánea del partido de Bacuranao.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 21 de Febrero último al número 192 D, Ramón Rodríguez y Rodríguez, natural de Pepe Antonio, soltero, labrador y de 42 años de edad; vecino de este partido en el cuar# ton de San Rafael; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lo provea al interesado de un duplicado quedando sin efecto ni valor alguno ¡a extraviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder y oo la entregue á la autoridad mas inmediata pa<
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en veinte y ocho de Enero del presente año por esta Capitanía con los números del padrón de Caya-juaní 14.3 y talón 149, á favor de D. Romar. González y González, natural de Asturias, casado, de treinta y siete años de edad, profesión comercio y lisiado de un dedo de la mano derecha, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador, se le provea de un duplicado comunicándose en la Gaceta oficial por tr#s números consecutivos, para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley al que lo portare. —Sipiabo y Junio 30 de 1868,—Antonio Condé.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secrelaría de Cabildo.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en ca. bildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó hacer notorio al público por medio del presente edicto, hallarse vacante el cargo de Mayordomo de propios de esta referida villa por renuncia del que la desempeñaba, á fin ele que los aspirantes á aquel presenten sus proporciones á la Ilustre Corporación por conducto de esta Secretaría en el término de uu mes que principiará á contarse desde el dia primero de Julio próx’mo entrante, las cuales se harán con arreglo á lo que previene el párrafo segundo del artículo 84 y artículo 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y proceder con vista de aquellas á lo demás que dispone la referida Instrucción.—Jiguaní 27 de Junio de 1868.—El Secretario, Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Leonardo Alonso, natural de Ceiba del Agua y vecino de esta villa.de estado soltero, d# cuarenta y uu años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, cara ovalada, color trigueño, barba cerrada, de ejercicio joruolero y sin señal particular, la cédula de vecindad, como no cabeza de familia, que en siete de Febrero último y al número 127 le fué expedida por la Comisaría de policía de esta villa; he dispuesto se le provea al interesado de uu duplicado dá dicho documento; y que se haga saber al piiblico por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de ella. —Guanajay y Julio 4 de 1868.— El Teniente Gobernador interino, Francisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Holguin.-Habiéndose extraviado á D. Camil» Pt reirá y Agu llon, vecino del partido de Mayan en esta jurisdicción natural de Cúb i, casado, labrador, de 37 años de edad, estatura alta, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, cara regular y color trigueño, la cédula de vecindad que en 22 de Abril último, con el número 46, le fué expedirla por el Pedáneo de dicho partido; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de ningún valor ni sfecto, quedando sujeta la persona que lo portare, á lao penas de la ley de no acudir a entregarlo á esta Tenencia de de Gobierno. —Holguin Junio 27 de 1868,—El Teniente Gobernador, Ca mps.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Secretaría.— Vacante la direcion de la Escuela de niñas del pueblo del Recreo, por fallecimiento de D. Juana González de Tejada que la servia, esta Corporación en sesión ordinaria del dia de ayer, á instancia de la Junta local de Instrucción pública, acordó que á reserva de la aprobación del Exdno. Sr. Gobernador Superior civil, se convoque.por seis números consecutivos de la Gacetadela Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran optar á la interinatura de dicha plaza dotada oon cien escudos mensuales, treinta para alquiler de casa y cuatro próximamente para la adquisición y reparación de útiles y muebles, á fiirde que presenten sus solicitudes at Sr. Teniente Gobernador Presidente ó á esta Secretaría dentro de veinte dias que vencerán el 24 del corriente, acompañadus de los documentos que justifiquen su aptitud y moralidad-Cárdenas 4 de Julio de 1868. -El rirecretario, Antonio López Gavilán.
í EX TA SECCION.
J JUGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgaJo Je paz del distrito de Befen A cargo boy del L io D. Cárlos Carrillo y Cáidenas, se ha trasladadoá la calle de Cu» ba número 66, donde da audiencia todos los dias hábiles de once Anua deja mañana- Habana Julio dos de mil ochocientos sesen» ta y ocho.—Benitp Posada, secretario.	4
AUTOS.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra Gregorio Bonifacio Armentelos, se ha dispuesto notificar al citado. Armenteros el auto cuya parte dispositiva dú e: —Visto lo representado por el promotor fiscal A fojas 133 y 234 lo alegado en las defensas y teniendo presente la práctica de los tribunales en c isos análogos se absuelve de 1» iust ,ucia A Gregorio Armenteros y libremente a Marcelino Naranjo, sobreseyéndose en cuanto a .1. sé Patrocinio Maz, ccnjias costas de oficio. Notifíquese etc. Y para que tonga efecto dicha not ficacion libro la presente.—Guanabacoa Jumo ve nte y seis de 1868.—Luis J. Marín.	A 8
El ¡uez, de Paz. del distrito de Be'en ba dispuesto t e cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Antonio Gallego, para que A las once del dia posterior hábil al último anuncio comparezca en erte juzgado, A contestar la demanda verbal que le establece D. Antón o del Mazo, como cesionario' e D. José Revuelta eu couro do doscientos cuatro escudo: pro-c ideares de un pagaré recibido de qua por su falta de compariñ-do se fe declarará rebelde y contumaz,—Ecay.—Bsnito Posada, Srecretario—-Y para su publicación libro la , resente.—Habana y julio dos de mil ochocieutus seseuUy ocho.—Benito Posada, Secretario.	A 8
A consecuencia de la demanda verbal estab'ecioa en este Juzgado por D. Miguel Lazo, contra D. José Marías Franco, en cobro de doscientos cincneuta y dos cscudot doscientas cincuenta milésimas, el Sr. Juez de Paz del distrito de Bélen ba dictado el acto siguiente: “Eu ia Habana en primero de Julio de mil ochocientos seseulo y ocho, «I Sr. D. Antonio Ambrosio Ecay, Juez de Paz del distrito de Befen, en el juicio verbal promovido por D. Miguel Lazo, contra D. José Muría Frauco, por ante uu el Secretario dijo' Resultando queel dia veinte y cinco de Junio del corriento año se presentó en este Juzgado D. Migue. Lazo, demaudando A D. José María Fianco, para reclamarle la cantidad do ciento cincuenta y tres escudos quinientas milésimas procedentes de muebles y para cuyo acto se señaló las once del día veintiséis y al cual no compareció el demandado A pesar de haber sido citado enferma, por lo que te declaró r beldey contumaz, mandando continuar e juicio y citándoselo para que A las once de la mañana del treinta del mismo moa reconociese bajo juramento íinlec sorio la certeza y procedencia de li deuda y ia firma que autoriza el Uocument > de fojas dos, cou apercibimiento de tenerlo por confeso en caso de no asistir al acto y al cual no compareció. Considerando que la rebeldía,de D. José Ma» ría Franco es prueba suficiente de que es tíeudur de La»o dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba A O. José María Franco, A que dentro de tercero dia le abone A D. Miguel Lazo la cantidad reclamada con mas las costas causadas publicándose el presente falto según lo dispuesto en el artículo 1183 de la Ley de Enjuiciamiento civil y eu ti ilI83 dala Ley. Asi lotpronuncó, mandó y firmó S. Sria por ame int.de que certifico.—Antonio Ambrosio Eca_v,—Benito Posada» secretario.—Ei copia.—Beui-t oPosad a secretarlo	A 7
Consecuente al intestado dol 'ultramarino'D. Domingo Mar-roquis ba dispuesto el Sr. afealde mayor del distrito de la Cate» dral se publique por tremía números de la Gaceta oficial 'al auto que A la letra dice así,—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por los Escribanos públicosde tsta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroqnis y por sus herederos A los que cou arreglo A derecho deban sucederlc; eonvóquese por edictos A los queso consideren con derecho A sus bienes para que en el (órnnno de treinta dias comparezcan con loa documentos que lo

quina A la dol Paseo, A fia de que dentro de nueve diss se prs» »ente «n la Real Cáreei de esta ciudad A descargarse de la culpa que 1« resultara eujlos criminales por hurto de un «ombreroá don Juan Mailló cierto deque si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y «entuma» y por hadante» los Estrados del Juzgado para que con elle« ae «iilioeilaii las notificaciones y demas trámites qae acarran. Ha-b-ua Julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Ante« irlo Tornel—Por mandado de S. Señoría, Manuel Barrete'
E. O 9
i or esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A don Antonio Valdo» Corrales, natural y vecino de esta» soltero, herrero y como de veinte y cuatro anos de edad A fin de que dentro de nueve diss se presente eu la escribanía dot actuario A Imceise cargo del traslado que se le confiere eu la causa que se lo sigue por heridas A don José Pero/, Utia, cierto de que si así lo buce se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornas y por bástame los estrados del Juzgado pata que cou ellos se estiendau las notificaciones que ocurrau paran« ooies el perjuicio que baya lugar.—Habana Junio 28 de 1868, —Juan Antonio T.,mell.—Por mandado de su señoría.—Manuel Barreto.—Es copa que h ce sacar para su publicación.—Habana veiuti y nueve ile J unió de 1866.—Manuel Barroto,
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Luis Valdés, natural y vecino de esta, scltero, tabaquero y como do veinte y cinco años, A fiu de quo deutro de nueve días, so presente eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales por hurto A doña Al-tagracia Castellanos, cierto de que si así lo hiciere se le adminis trara justicia y de lo contrario fe declararé rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado pata que cou ello» re enriendan las notificaciones que ocurran.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y oc io.— i uan Antonio Tornel.—Por mandato do 8. 8.—Manuel Barreto.—Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial.—.Habana ficha veinte y nueve del mismo mes y así doy té.—Manuel Barreto.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo A fi s que so consideren con derecho ó los bienes quedados por fallecimiento de don Genaro Regato, natural que fué Auero. Pio-vineiade 8autander vecino de esta ciudad, casado, y de treinta y dos años do edad, para que en el término de veinte dias ocurran por conducto del infrascrito, A deducir el que' fes asista contados desde ésta. Debiendo hacer presente que A la fecha fecha se han presentado Doña Dolores Laza de Regato, queso dice viuda del difunto Regato y eu representación de la niña .doña María del,jCarmen, así como fes que se dicen ser hijos nombrados doña Alaria de Jesús y don Genaro ^José Mana Regato. Habana Julio dos de mil ochocientos sosen-ta y ocho —Juan Antonio Tornel.—Por mandado de 8. S.—Manuel Barreto,—Y para su publicación libro la présense. Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrólo.
E. 7
D. Enrtqtú. Díaz Otero, Secretario honorario de S. AI. y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de D. Francisco Valdés y Balaza, de esta naturalidad y domicilio, soitero y de cuarenta y cuatro años de edad que era y que" falleció en esta ciudad en doce de Noviembre del año pioximo pasudo, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación ue este anuncio, comparezcan a de lucirlo en esto juzgado en los autos que,se instruyen s brediebo abintestalo per la escribanía A cargo Oel Lio D, José Ramón Portacarrúvo. Si así lo hacen se les admiuistrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consígnieufe. —Dado en la Habana a tres de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Enrique Dia;.—Por mandado de 8. Sria.—Ldo, José Ramón Portocarrero,—Es copia.—Lio. Jo. é Rumen Porto« carrero.	A 8
Por «st( mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando García para que dentro de nueve días coutados desdo la facha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad A descaigarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de mueble- A la parda María de Regla F‘gU8r°n> seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lmiuistrarA justicia y de 19 contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pena» de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique D.az. —Por mando de 8. Sria—Ldo.J. Ramón Portacarrero.
A 8
Por el presente edicto se publica por término de diez dias la subasta del e-tablecimientp café denominado el Empresario situado en la calle de la Habana, aeesor a» B. V. de la casa número treinta y nueve de la calle d i la Obra-P a con sus enseres, útiles, líquidos y efectos correspondientes A los bienes del intestado del ultramarina don Sabino Ztifianvre; señalándose para el remate que u n irá efecto en el juzgado sito en la casa núm. cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina A la de las Vir« tudes la hora de las once de la mañana del dia diez del próiimo mes de Julio,—Habana y Junio vente y cinco de 1868,—Enrique Diaz,—: or mandado de su siñorra,—Ldo, J, Ramón Por« tocarrero,— Es copia para inserter eu la Gaceta oficial.—Fecha ut-snpra.—Ldo. J. hamun Poriocurrero.	E O 7
Por el prerente cito llamo y emplazo A los que tengan derecho de heredar A Manuel Perez 6 sea don don Juan Perez Cruz natural de la Palma en la Gran Canarias casado y como dec.p-cuenta y ocho añis dé edad que falleció intestado en esla Ciudad donde teuia su domicilio el veinte y cuatro de Alarzo del eerrieu« te año: pura que en el térm no de tiemta días contados desde e ultimo anuncio eu la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado ron documentosjustific.tivos A deducirlos,— llaferua veinte y cinco de Junio de 1863 —Enrique Diaz.— Por inandado de su se-, noria.—L- J. Ramau Portocarrero,	E P
Po: esta mi segunda carta de ediet r y pregonda eito, llamo y emplazo A D. Domingo Linares y Alvarez uatural de Canarias, soltero, zapatero, de treinta años tíe edad, para que dentro de nueve dias contados desde li fecha se presente en este juzgado, por conducto del actuario A nombrar Abogado Procurador que lo defienda en la causa criminal que contra él y otros *0 sigue por riña y heridas eieito y seguro se fe administrará recta y cumplí« dajurticia y de le centrara» ce fe declarará rebelde y contumaz y por bastirito los estrados del Tribun.il dende se le haráu Ips notificaciones y demás actos que oenrran.—Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho —Por mandado de su 8ría.—Ldo J- Ramón Portocarrero.	E 7
U. Juan Ltasera y Garrido alcalde mayor del distrito di lídsn
por S. Al. ele.
Por este mi primer edic o, cito llamo y emplazo A D. José Rivas, natural de Ibrza eu las Islas Baleares, casado, de cincuenta anos, operario del Real Arsenal y vecino que fué de la calle de Egido número sesenta y siete, para que deutro de nueve día» se presenten pieso eu la Cárcel, A desea garse de la culpa que le resulta eu la causa criminal qus le sigo por hurlo; cierto y seguro deque »i así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó 1« declaraió rebelde y contumaz ó incurso en las penaa de la ley y por bastante los estrados del Tribuual.—Habana Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandubí do su Sria,--Carlos Laurent.	E 6
Por esia mi segunda carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo A D- José Aieuendez cuyas geneiales se ignoran y el cual 1 mpeiió en el mes do Ala} o último eu el establecimiento de D. José Briseno unos gemelos (ie camisa de monadas de A escu* doñeada una, para que deuto de nueve dias, se presento eu la R»ul cárcel tío esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa queso sigue por hurto a don Francisco Badia, cier» toy seguro deque slasí lo blcieiesele administrará recta y cum-pi.da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso eñ fes penas de la Ley.—lE .buua y Junio treinta de mil o, ho cientos sesenta y ocho.—Juan L'asera. -Por mandado de S. S. Juan Regueyra Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la p esi nte.—Habana Junio treinta de mil ochocientos se euta y ocho.— Juan Regueyia.	E 7
l). Luis de Alda y Tapia Secretario honorario di 8. M. y Alcalá
de mayor del distrito dal Ferro de esta ciudad, etc.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cel d striío del Cerro y por ante mi está mandado que por la Gaceta oficial *n tros número consecutivos se inserto el edicto que dice así.—Don Luis dp Alda y Tapia Alcalde mayor del distnto del Cerro por 8. AL	—-Por el presente edicto, cito llame y emplazo A don
Ricardo Garcia Fernandez, por segunda vez, para que compa-rszca eu la Secretaría del ac uaíio, A instruirse de lo dispuesto en los autos que le sigue D Antonio Almendro en cobro de escudos; cuyo emplazara euco se le U ice en este orden al louor del artículo doscientos treinta y d»s do 1a ley de Enjuiciamiento civil; en el concepto de que se fe declara la rebeldía y se le seguirá el proc d miento en los estrados del Tribunal como el citado articulo se ordena. Q re en los referidos auto:, asi lo tengo mandado. Haliaua veimu y tres de Junijo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis do Alda.—Pi r mandado de Su Sria,—Br. Juan Francisco do los Reyes.
E O 7
Por el presente que Se insertará en la Gaceta oficial se citan A los acreodores e D. Francisco Daniel para que eu el término do veinte dia.: se presenten eu este Juzgado cou los lítulos just-ficativos de tu: créditos.—Colon siete de Junio de mil ochocientos sesenta y ocbo.-Lago Por su mandado.»-AIauuelyV. Lavrri«,.
E 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y (mplazo A duc Ignacio Idugo, para que eu, el término ,de nueve, días contados desde tsta fichase presento oír estejuzgado A descargarse ue la crilpaque le resulta en la causa que se le sigue tu «I mismo para averigu r la procedencia de uu caballo hurtado A dou Ramón García, cierto y seguro de quo si afí lo hiciere se le oiray administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébtl le • contumaz e iucurso en las peuas de la ley.—Co ou junio veiste y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lego Manuel V- Lavarria.	E 7
«*KiUATE> .
El Sr' D. Podre Aberan, Alcalde mayor Decano del distrito de U Catedral ha dispuesto, en el infidente a los ñutes testa-uuntarius do D. Luis Carsonet contra dan Juan Francisco Antonio Domad«, como albaaea do D. Sutil age Fnnun sobre pesos; que por tres números de 1« Cace a oficial se publique babel'»« seualado el día ditz y siete del premnti: mes i las oche de su ma, ñaua para e: remate de la negra Alaria de las Mercadear coartada en cierno ciucuenta p«B■>.«, de »«sonta anos de edad, ,cuyo acto se Turificara *n las puertas del juzgado, calla Cerrada de Santa Clara uúmero veiute y uno. Y pura su curapliiairat» se publica eu la Gaceta oficial-—Habana seis ¡de julio de mil ochocientas sesenta yocho»—P01D. Gabriel Ramírez.—Francia«» da Castro*
K 9
Ha dispuesto el señor ulcalde mayor del distrito Sur y por ante mí eu el me dente ai concurso de dou Sebastia 1 Hernandos Rodríguez promov.do por ei ucreedor en turno para el remate de uu crédito de veinte rail posos perteneciente: A dicho juicio que por tres número 1 de la Gaceta oficial de la Habana se traun-c e al púlriico haberse señal ido el dia diez del corriente para el remate del expresado crédito, el cual se hal a s egurado en el ingenio San Fernaudo, de la propiedad de dou Pablo Hernández Cedré, A fin do quo el que quiera hacer postura O zurra A ra: puertas del juzgado a ¡as tío. e del expresado dia.—Matanzas Julio primero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Bernabé del Por« tillo.	R 9
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apos» tadern, en los de la cesión de bienes de dou Manuel Clenn uta Benemeli, se ba señalado nuevamente para el cuarto pregón y remato de la casa situadaeu la villa de Guanabacoa. calle déla Concepción numero eterno veinte y uno, retasada en cuatro mil setecientos o h > escudes setecientos milésimos el dia uDee del mes próximo entrante; A las diez y media de fu manaría cuyo actorieudrá lugar en la mofada del señor magistrado auditor