, Laropuili» número cuarent» y D. Bernaidlno Fernandez .toral d* Santander, de diez j cebo años de edad y del ^sdo, profesión y vecindad quo el anterior, para quo deñ“o aaeye días días comparezca en la escribanía del actuario á rnbrar curadores con quienes se entienda el traslado que se M 1» injerido de la acusación írscal eu la cau,a formada Lr robo á D, Josafa Nobo, apercibidos en su defecto L qtte •* *e> ^®,c ar5' r®beides y contumaces y dicho trámite así lodoa los demás que ocurran se entenderán con los estrados
ÍTf'V® Fornari.	kuíó
n. Mí Diz y Ramiro, Abogado di /os tribunales di la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad v su iu risdiccion por S. M. etc. etc.	J
j>or esta mi torcera curta do edicto cito lLm> umpla/.o á
dl)IiJacobo Barrera para que en el término do nueve dias so «rósente en laescnbama del acturioá notificarse de 1, sentencia Luda en ia causa que so io sigue por desacato á la autoridai apercibido de que si no lo verifica so ls declarará rebelde y con. tima*parándole el perjuicio quo haya lugar. Qne así lo he dís-«SBíto en los autos dd asunto. ¡Matanzas Octubre diez y JeisdelSCd.—.loséDizy Romoro'—Por mandado do su «ría. Manual P»di®. a para su cumplimento libro la prosonte Matanzas Octubre d ez y seis de 1808.—Manuel Padre.
por eelo mi primar edicto, so cita, llama y emplaza, á los que li creuu con derecho á la herencia de D, Anastasio Granpera y su l,¡jo don AnasUHio Ventura del mismo apellido, viudo que era de doña Casilda Boflill, natura, de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, el prime-o y de osta naturalidad y vecindario el segundo Jos cuales tallecieron sin disposición testamentaria para que dentro de 30 dias contados desde la publicación do este anuncio comparezcan á deducirlo en los auto que se instruyen sobre dielio »biutastato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se leí oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade-liste en las actuaciones, parándoles ,el perjuicio consiguiente -fiado an Matanzas á 23 de Setiembre de 1863 — José D¡t y
¡¡omero.—Por mandudo de su señoría.—Manuel Padrón.
K O 27
ÍCE MATEN.
Por auto proveído por el Sr. D. Ralael Casanova y Jlmo. ni», »'calda mayor de este partido judicial y por ante mí á con. „ensucia del intestado de D. Oiprian González Galindo, está „andado se anuncie al público por tros Gacetas consecutivas ¿abena señalado para el remato de sus bienes on las puertas del Juigado el día treinta y uno del actual á las ence de su muía» consistentes en una casado manipostería y teja situada en ,1 pnsblo de Ceiba del Agua, calle que titulan de Guanajay maresda can el número 12, avaluada eu 3363 escudos 139 mi é simas: un colgadizo do mamposteria y teja on el mismo punto, luido «n 3o0 escudos 580 milésimas: otra casa situada eu el pueblo de Vereda Nueva calle Real de mamposteria y teja ava-¡nada en 5623 escudos ochocientos setenta y dos milésimas: un potrero de trece y tres cuartos caballería de tierra en el partido-de kCeiba del Agua justipreciado con sus cercas, árboles, fábricas yernas A él anexo en36602 escudos paraque ei que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía de mi cargo á instruirse 6 al lujar designado #1 día para su remate. Y á fin de que tenga efecto ¡umplisndo lo mandado libro la presente—San Antonio diez y icho de Octubre de 1868.— Alberto Chiappi.	It 25	1
El Sr.l), PedroAberán alcalde m»yor decano y del dis rito do a Cibdraliante mi en los autos ejecutivos seguidos por D. José Rimo coutra D. José Vicente Adot en cobro de pesos ha dispuesto f, ponga en pública subasta por,término de veinte dias una esencia ae dos caballerías de tisrra situada en el partido de Arroyo Arenas punto que titulan la liza, y nombrada la Ltoloritas. la cual buido justipreciada on la cantidad do cuarenta y seis mil ochocientos cinco ¡escudos novecientas milésimas, [así como también relias prendas de oro y plata avaluadas en la suma de un ¡.rail ciento cincuenta y siet» escudos quinientas milésimas, y señalado para ol cuarto pregnn y remate de dicha fiucae y prendas #1 día naeve do Noviembre próximo entranteá las ocho di an mañana en las puertas del juzgado cito en la calle de San ta Clara númoro veinte y uuo. Y para su publicación por nuevo números de la Gaceta oficial, libro la presente. Ha bana Octubre jumeado 1868.—Gabriel Ramírez.	R 25
Juagado de Ja Capitanía General.—Escribanía do Guerra« -A consecuencia do la testamentaría de doña Candelaria Borrego viuda que fué dol subtouiento de Milicias dou Francisco
de Paula Cabrera, ha dispuesto ol Se, Magistrado Auditor do Guerra_que se haga sabor ul pfiblioo por tres números do la Gaceta oficial estarse (laudo los pregones de la Hoy á los bienes correspondientes á dicho juicio, consistentes en la casa situada tala calle de la Picota número noventa y cinco, tasada eu cu., lote»mil un escudo treinta y una milésima, otra on Incalió del Campanario número cionto troiuta y ocho avaluada en nueve mil ochocientos diez y ocho escudos veinte milésimas y un cabial demolido t tulado B fila «nenia situado en . a jurisdicción det Bejucal partido de Quivican y cuartón del Aguacate, coui-
Etiesto de siete caballoríus y siete cordeles do tierra consuar-ileds, platanal y café, pazo, un esclavo viejo siu precio y fi-bness, tasado todo enveintoy dos mil setecientos diez y o-*ho escudos veinte y des milésimas. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Octubre die* y siete de mil ocbientos sesenta y ocho.—Alejandro Núñez.	R 24
Envirlud de providencia del 8r. don José Aizpurua alcalde mayor de esta villa, expedida on los autos ejecutivos que don Ma auel González Rivas, sigue contra la morena Dolores López ou cobro de tree mil ciento veinte escudos, se saca á publica sn. basta una casada mampostoría azotea, tablas y tejas, situada en laeaUede San Joaquín de esta villa numera cuarenta y cinco, en terreno de doscientos setenta y tros metros setenta y dos milímetros planos, retasada en cuatro mil quinientos cincuenta y seis escudos trece céntimos, estando señalado pura ol nc'o del remata el dia cuatro de Noviembre próximo entra uta á las once ds la mañana en las puertas dol juzgado. Guanalmcoa y Octus brs quince de 1868.—Francisco IV. Armeugol. R 21 Por disposición del soñor alcaldo mayor do esta villa y por anta mí á consecuencia dol iucideute á la testamentaria de la morena María Josefa Longino Diez formado para tratar de la •djudicacion ó remate de la mitad do la casa situada en la ciudad de la Habana calle de O’Reylli númoro noventa y dos ostá man. dado que por la Gaceta oficial so anuncio iG público haberse se-Ailsdoel dia veinte y nueve del corriente á las once ds su muían» en las puertas del juzgado para el remate de la mitad de Isreferida casa legada por la testadora el ¡moreno Liborie Alvares con terreno que ocupa de doscientos veinte y nueve metros trescientos sesenta y seis milímetros planos, tasada el todo de alia en veinte y ocho mil diez y sietoesendos ciento seis milésimos, teniendo consignada la proposición de los dos tercios de tu aprecio y cuarenta escudos mas do contado, libre de todo costo para el rematador y da ¡cuyo precio so descontará la parte proporcional de los impuestos que reconoce así como la do las contribuciones y réditos i# las imposicieues queso adeuden y «1 sfacto libro lu presente.—Quarmbacoa y Octubre diez y nuevo fis mil ochocientos sesenta y oeho.—Francisco W. Arnrongcl.
R 23
El Sr. D. Juan José Moreno alcalde mayor del distrito ¿«I Carro, ha d spuest» en los autos seguidos por I). Francisco Oomazdt la Maza contra D. Pablo A. Goulard sobro cumplimiento de un juicio de paz acordado, que en ocho números con* secntiuos de la Gaceta ofiolal se anuncie ni público ol remate que ha de tener efecto el dia veinte y dos dol corriente de nueve i doce de la mañana en el juzgado situado en la calzada do Buenos Aires número quince, de los efectos y enseres dol tejar Santo Domingo, situado en el Cano, jurisdicción del Bejucal, rotasado en diez y nueve mil cincuenta y cinco escudo s, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar de la subuta el dia señalado ó antes ¿ la escribanía del actuario ó instruirse.—Habana y Octubre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Juan Francisco do los Reyes.	R J7
D. Antonio Batanero y Montenegro abogado de los Trinóles de la Nación, Jefe honorario de Administración civil, y alcalde miyor del distrito de Jesús Maña de esta capital.—Por el presente cito Hamo y emplazo nuevamente á cualquiera persona que quisiere hacer proposición ácuatro solares yermos mineados con los números 1.2. 3 y 4 deja manzana ü.®> situados eu ol cuerio de Marianao, haciendo frente á las talles del Rio, la de Ramos y Candelaria tasados en 2,600 escudos y corrospoudien-lei Adon Jnan de,la Cruz Rivero, los cuales se hau de rematar por disposición de esto Juzgado el 27 del actual á las 11 de la mañanad consecuencia de los autos seguidos por doña Catalina Rouza contra el citado Rivero en cobro de pesos. Habana 15 de Octubre de 1868—Antonio Batanero.—Por mandado de suSria. —Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presonte. Habana 10de Octubre do 1868'—Br. Bernardo del Jui co.
R I 24
• *	t'ONVOCATOKUa
Por auto de esta tribunal ds seis del que cursa dictado • á Consecuencia do los autos que sigue la sociedad de Rodriguen ySirage y otros contra don Se4Cliido Gutiérrez sobre pesos está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente ol "•inte y sais del que cursa el remate do dos casas si' toadas eu la calle Real do la villa de Sun Antonio-*üm»ro55y 95 tasadas la primeraen 1.3971 escudos, 25 ióu-timoi y la sagunda en5641 escudos, cuya diligencia tendrá efoc-'o el referido dia «n la puerta de la casa del tribunal situado en la salla ds Cuba número 37 á las 12 de su mañana. Habana 15 él Octubre de 1868.—Fsrnaudo do Castro.—	A 25
En la demanda verbal seguida eu tercería por don José lluér -tas contra don Antonio del Alazo y don Antonio Gallegos ha dis buista el Sr. juoz ds paz del distrito do Belou se cite por tres números de la Gaceta oficial á dou José Huertas para que com-psretca tn asts.juzgado á notificarse del fallo recaído eu dicha dsmsnda. Habana y Octubre veinte de 1868.— Beuito Posada.— Secretario	C'	25
Juzgado do ta Capitanía goucral Escribanía de Guerra.— Aoousecucucia de lt demanda seguida por la sociedad de T p a Eguilior y compañía contra los bienes del Sr. Brigadier D. Fren»
■ cuco de Armenteros sobre pesos se ha dispuesto por esle juzgado de la capitanía general que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todos los herederos dol citado señor Brigadier Armenteros para que ocurran A la junta que lia «♦.Verificarse el dia tres del entrante mes á las once do su mañana en el salón de audiencia anexo á la Escribanía del juzgado. * pira su cumplimiento libro la presento, llabiua y Octubre 17 ds 1868.—Alejandro Nuñez.	G 25
En los autos de la cesión do bieues de D, Bernardo Rui ■ noso, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jwty María, se cita A todos los acreedores, para que el día trelu-t»y uno del corriente mea, á los once do su mañuna.compn-■•zcan en el Juzgado á elegir síndico quo les represente, por haber renunciado dicho encarbo el letrado quo lo desempeñaba; •percibidos los que no ooucurrieaeu, de quo el acto so celebrará .cualquiera que sea el número de los asistentes - Habana diez y fuere de Octubre de 1868.—Br. Bernardo det Junco.
A 24
Real Tribunal de Comorclo.—Por «uto do ios señores Prior 7 Cónsules proveído con la consulta del señor Asesor propietario Ldo, D. Manuol Cardonal, ha sido declarada en oslado do quiebra la sociedad de C. P. Maduu y compañía retrotrayéndose °* efectos do la declaratoria por ahora y sin perjuicio de tercero • tres meses de la focha de la presentación, nombrándose de "úss Comisario a! señor Cónsul diña Francisco Nuñelly deposi* yjo A don Eduardo Alfonso del comercio do esta plaza hubiéc-«*ss adoptado todas las demás medidas que en tare» casos pre-Tltn* el Código Mercantil y entie ellas la de que ninguna per-•oo» haga pago ds ninguua especie sino al depositario nombrado

ténffñn*iu¡ra^l° n° HVe^at descargados de las obligaciones que queTn[f-I \i "qU'ebra,.aSÍ como la d° <PJe '°daa h>* personas Un ñor nnt « fil °i Cfo<j 08 P^enoclentes á la misma los remis ni P*r n?fc i8 *lrm*das al señor Juoz Comisario, en concepto de ?a qniXÍ°v	toUÍdos Por ocultadores y cómplices en
osYcredorás T“ ® qUe 80 convodue Preste órden á todos os acrodores 4 fin de quo comparezcan á Ja junta venera! de los
Irante°Nov?om°h^* s í0"" cfrijt0 el Juovos oi,l°° doípróximo en. eia del qv ? n a-S °"m d® 8I< maüaua ea 1» Sala de Audien« asb.fi,1, .iel,3 rbaj° Prudencia del señor Juez Comisario e De u¡Í1„S:“0nCon,,uUor' í ccu 01 "percibímiento de pararlo
>nb,eJ15 d° T8W^^Be^rMbráVeTpoitHkiC.UrrCntPS'	°°'
G O 24
Por mandado del señor alcalde mayor del distrito del Pilar y
00rr"Cla del “ltestad0 do do“a Ménica do la Paz y LorcJ ZO, cito Hamo y emplazo á todos los que so consideren con Ocre-« , “ s“s bl,ones Para HU* dentro dm término do 20 días ocurran á deducir el quo los asista por medio de la escriban:» de mi car-go advutiéndose que ya lian comparecido en el juicio como bi]os do la expresada Paz y Lorenzo, don Ventura., don José Qui inoydouab rancisea Perez Agrin.-Y para su publicación oii íes números fio la Gaceta oficial libro la presunto.—Hnbana y Octubre 13 do lteS.-Mateo G. Alvarez.	U O 23
, Ior,!'ut0 proveído por el Sr. ulunlde mayor del distrito do la Catoduil ante mí on las diligencias promovidas por doña Maria Jùséfii Lucia Vega para que en virtud de la ausencia de su esposo don Manuel Silvesiro de Cepcrose loautorize para reci-bu- de su madre suhaber petorno lia dispuosto elSr. alcalde mayor del distrito de la Catedral su cite al citado Copero para quo en el término de quinto dia dospu -s del último anuncio cémpurozca en este Juzgado a manifestar lo quo tonga por con veniente. Habana Octubie 17 do 1868,—Francisco de Castro, A 24 , El señor alcalpa mayor del distrito de la Catedral, por ante mí.eneu el intestado de D, Domingo Marljuez y Coitós l.a mandado que por el término de treinta días su publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conduelo dentro de la ex. presada dilación; y el plan o» el siguiente: A la berqdera Doña María Ursula Martinez y Martínez se adjudica la casa número veinta y dos calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas diez milésimas, y la do los Cuarteles número dos, en quinco mil cuatrocientos escudos, trescientas se. senta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adja. dica la casa número doscientos treinta y seis, calle da lajdabana en treinta y un mil novecientos veinte y sois escudos, setenta milésimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil soto-cientos cincuenta y dos o cudos, novecientas veinte miléíimas. A duna María do las Llagas Francisca Mait nez se adjudica la casa número cuarentu y so s, calle dol Tomento Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quinco mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la déla Propia calle uúmero ciento ochenta y ocho, eu diez mil trescientos setenta y un escudos, trescientas veinte milésimas. A la viuda doña Mana do ia Merced Martinez y Gonzalez, se adjudican lus muebles de uso de la familiu, en tres inii quinientos veinte y seis escudos, setecientas vointé y cinco milésimas. Yá lu misma viuda doña María de la Mercod Martinez, eu union de sus hijos don Domingo Ricardo, dou Basi io Valeutiu y doña Antonia Mariu Sabiua Martinez y Martinez, se adjudica el establecí, miento de ferretería, situado en la calle de ¡a Obrapia número diez y sois, esquina á la de Mercaderes, por la sumado trescientos treinta y nueve mil trescientos .setenta y cuatro escudos, veinte y cinco milésimas, las existencias consistentes eu efectos y muebles do escritorio, por H de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los cié-ditus activos dol establecimiento, y por la do seiscientos noven-ia y un mil seiscientos sesenta y oche escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad existía en caja, ó sen el todo por la suma de un millón seise entos selecta y sio-te mil doscientos sesenta y 1res escudos, doscientas doco milósi. mas, obligándose los cuatro do mancomún et m sóliduin al pago por cucuta do eso precio, do los seiscientos cuarenta y siete mil ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco milési-mus que importan los créditos pasivos do la feirefería; y la viuda en su particular á satisfacer también por cuenta de precio, la le-gítiina quo en divisoria corresponda á doña María de la Mercod Marcelina Martiuez de Miró, eu la forma que con ella acuerde, así como á la representación do doña María do Jesús do la Trinidad Martiuez de Fernandez, que la obtiene dou Nicolás Facundo Fernandez, |iadre legítimo do doña -María de Jesús Merced, doña María Ana do la Luz y don Nicolás Domingo Fernandas y Martiaez, abonará laque le toque, tHn luego como el Juzgado le autorice pava percibirla; asogurundo en linca idónea con ol interes do un seis por cíenlo anual el haber de dou Juau Francisco Desiderio Maitmez y Martines, y U suma que puedan alcanzar pava el cauipleto de los suvos doña María Ursula, Don José Julian y doña Maiía délas Llagas Martínez y Martínez; cuyas useguracioues liará doutro de los sois meses siguientes al de la focha en quo se apruebo la divisorln do los bienes; en la iu. teligeucia do que los réditos correrán á favor de los interesados desde el dia en quo se aprueben las adjudicaciones, por convo-nirso también en que los proventos y curgas de las fincas adjudi» cadas se entiendan por cuenta de los adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones promovientes do la ferretería, cobro y pago do créditos activos y pasivos dol establecimiento so entenderán á riesgo y ventura de los adjudicatur.os desdo el dia primero de Marzo dol corriente uño, según so lia convcuido. —Y para su publicación on la Gacota oficial libro la presente en la Habana á diez y sois do Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 24
X’or auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado se convoque por término de veinte chas á los quo se consideren con derecho á heredar á D. Emilio do Hevia y Romay natural y vecino que fué de esta ciudad, do estado soltero, elo veinte años de 6dud é hijo legítimo del Sr. Auditor honorario D. Francisco y do la señora doña Bulen Romay difuntos, á fin Je que en dicho término ocurran á verificarlo; advertidos do que se lian pregontado optando á boro daile sus hermanos D. Franc seo liusebio, D. Podro José, D. Si. mon Francisco, D. José Rafael Francisco, D. Manuel de Jesús, Doña María de tés Dolores Emilia y Doña Carolina Amalia de Heviay Romay. Habana 31 de agosto de 1868.—Lio. Agustin Valerio.	C 14
X’or auto del Juigadojlo la Comandancia General dol Apostadero se lia dispuesto por el término de 30 dias se convoque míe vamento á los negros procedentosj doleargameuto del bergantín Portugues Maria de la Gloria á los descendientes de las hembras de dicha procedencia y á las personas quo tengaujeu sn podet eu calidad de depósito alguiiosjdo dichos negros á tin de quo compa. i ezcau on la Escribanía mayor de esto Apostadero de las doce deldia„á las dos de la tarde,con objeto de quesean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de Í8G8.—Ldo. Placido M. Borrego.	C 9
Eu los autos dsl concurso necesario de don Jnan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcaldo mayor del distrito Sur do esta ciudad disponer eu auto de catorco del corriente mes, se saque nuevamento á subasta ol (ingenio Nueva Esperanza compuesto do 8 caballerías de tierra de superior .calidad ubicado en el partido o Cabezasjcuarton de la Bermeja, tasado con sus fábricas y domas pertenenciasjque.comtanjdo los avalúos, deciento un mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte ralló, simas, anunciándose su remate por término de 30 días eu la Gaceta oficial de la Habana, señalándose para el acto el día 24 del mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho din en la Bala del juzgado. Y para quo so publique per la Gacela oficial según está dispuesto libro la presente.—Matanzas So» tiombro 15 do 1868.--Bcrnubó del Portillo. ^ C 23
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Horror«, ha dispuesto él Sr. atcal le mayor del distrito de Jésus María por su proveído do nueve del corriente declarar iu* testado «1 fallecimiento de aquella y por sus herederos á los quo deban serlo, disponiendo se couvoquon á estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días eonsoeut.v rs pura que con los documentos que lo acrediten usen do su derecho.—XUbauu Setiembre Olive de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	61 O 25
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi Ua dispuesto queipor tres números seguidos de la Gacela ofi oial se convoque á todus las persouas que estén enteradas como y por quien se efectuara el liurtode nu portamonedas que con tenia doce | esos lre< leales hecho á la p»l'Ja Marcelina Núñez vecina de la callo dé Compostcla número se-seuta la noche del doce dol corriente, pura que seguidamen-, te comparezcan en ol Juzgado á declarar lo quo les conste. Haba. narOctubre dioz y sleto do 1868.—Por dou Gabriel Rnm ¡res Fancisco do Castro.	C O 25
Juzgado de la Capitauíageneral. Escribanía criminalista y do diligencias. Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don José Qnirlno García, natural de Holgura, de treinta anos de edad casado y de profesión pendolista (á fin de que dentro de tercero dia dospti s dol último anuncio comparezca auto mí á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana Octubre 20 de 1863.—Vicente Rivas.
G O 25
Juzgado de la Capitanía gener 1, Escribuníé crimina ista y (Indiligencias. Este juzgado ¿»dispuesto que por medio Je la Gaceta oficial entres números consecutivo» se convoque á don Autmtio üouzahz Rosa, heredero de d^u Joaquín de lo. mismos apellido*, fal.ecido eu la cárcel do Sevilla e¡ veinticuatro de Abri u t me hadándose encausado por hurto de una plancha deaceio á fin de que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparoacu ante mi para euterailede un exhorto do los Juzgados do Artillería ó Ingenieros do Sevilla. Y para sa cumplimiento libro esta,—Habana oetnbro 20 de 1863.—Vracnte Rivas.
Juzgado do la Capitanía genera'. Escribanía criminalista y de diligencias. EstojuZgade ha dispuesto que por«medio de lt Gaceta oficial en tres .nünieros consecutivos se convoque á la morena libre Celestina I/opcz, natural do osla ciudad, vecina que era en veinticuatro do julio último do la calle de la Esperanza número 105, de -veinte años', soltera y de oficio lavandera, a fan do uue deutro de tercero día Jespuos del intimo anuncio comparezca nulo 11 í á evacuar un acto do justicia en sumaria seguid» coutra ol miliciano de color Guadalupe Morejon. Y P*f» cum plimieñto libro osla.—Habana octubre 20 do ls6$.—	Kl*
Fn los untos seguidos por doña Francisca Arando contra la
sucesión dol Ldo D. Juau N. Meireles en cobro de pesos: radicados eu *1 juzgado el tenor «halle mayor i.e Jesús Maiía parante mí solía dispuesto *'"K* “^,er P01! cate órden al Ldo. don Andrés Maiía Moireiles, don leófilo Meirelee, don Emilio I’eñalta como con.orto IcgUmiu de dona Ale.aida
Me rolos y doña Carolina Meir. l«s. do calado soltern el decreto
ano & la letra dice. Por renunciado ol po.ler y no constando el domicilio de los podoidantos, hágaseles saber P»r ,r"a nu™er®s do la Gaceta oficial la renuncia quo hace su apoderado don X ran> cisco Feroz Angueira.—Batanero.—Manu ti P«d.ll» do .4Ruiar' —Y nai a su publicación por tres números consecutivo» libro la presente -nabana 21 de ccUlb.n de 18f9.-Ma.inU FadñU de
ASUpor autopioveido por el señor alcaldo mayor del distrito de la Catedral don redro Aderan anta n í en la, testamentarla de don Nicolás Zacagmmi, ualural de la ciudad de .Jan íernanlo en la Isla do León, osta preven lo se anuncie al público en tres números consecutivos de lu Gacela oficial estarse tratando ded.r intervención en el juicio ai Promotor fiscal del juzgado en repre* sontacion do las herederas del finado nombradas dona Mana del Zo o y doña Teresa Zacaguim las cuales «atecen de repie» fentadonlegítima en d.chp juicio y .»ignora el panto fijo de
su residencia á fin do que el que lo supiere comparezca á manifestarlo dentro de quinto dia fiaráu un servicio á las interesadas. —Habana y Octubre diez y sois de 1869 —Ldo. Agustin Valerio.
■ G O 25
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía do guerra — A consecuencia del incidente á los autos del concurso do acreedores del Exorno, Sr. Mari cal de Campo, don José Caduval, formado para tratar do la preferencia con quo debo ser pagado el crédito dotai do la Excmn. Sra. D d Luisa Calvo de Cadaval, ba dispuesto el señor magistrado auditor de guerra que por tres números de la Gaceta oficial so baga saber u los acreedores de ignorada residencia de ia primera y segunda sentencia degradila cion que estén por pagar que por previdencia de nuevo setiembre último se les ha conferido traslado del escrito eu que los herederos do la citada Excma. Sra. Calvo piden que se declare con prefeiencia el pago del crédito dotai de S. E.— Y para qua tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana octubre veintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Ñoñez,	G O 25
El Sr. don Pedro Alierà», alcaldo mayor decano y del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Qnceta oficial ¿ las personas que puedan dar razón acerca del mcesoJo haber sido herido un asiático nombrado Tiburcio como A las ocho de la noche dol veinte y sois del mes último en el camino que está per detras del Tej r de Triscornia ,en dirección al ingenito, para que dentro do ter coro dia comparezcan á declarar en el Juzgado. Y’ pava su cumplimiento libro la presento. Ilabnua Octubre 17 do 1863.— ¿'raiicisco de Castro.	G O 25
El Ldo, don Enrique Piñeyro Juez de Paz do este distrito 1radispuosto en el juicio de faltas seguido contra don José Ca macho por haber estropead« con el coche que conducía un caba ilo que en el suyo llevaba don Luis Peori y Gómez, se haga sa» ber al mencionado Carancho, que por sentencia de este dia dictada en rebeldía, se lo ha coudeuado ou diez escudo de multa, indemnización del daño producido en el caballo y pago de todas las costas. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana 17 de Octubro de 1063.—José A. Barban-osa, Secretario.	G O 25
El señor alcaldo mayor del distrito de la Catedral badispoes» to per ante mí, so haga saber áD. Federico Acostu, natural de esta ciudad, soltero y de veinte y siete años de edad, que en la causa que se le formó por heridas á don Nicolás Armada, la Real Sala torcera do justicia en dos de Julio del corriente año se sirvió confirmar la sentencia dictada en dicha causa eu veinte y cinco de Octubre del año próximo pasado, por la cual se le absolvió de la instancia declarándose las cestas de oficio. Y psra su notificación libro la presente.—Habana 19 do Oetnbro de 1863.—Por don Gabriel Ramírez.—Frauciseo de Castre.	C O 25
El señor don Pedro Aherán, alcaide mayor decano y del dis trito de la Catedral, ba dispuesto par ante u í, se convoque en trai, números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Saldano coyas genciales no constan, para que dentro de tercero dia com* parezca en el juzgado á prostar una declaración. Habana 19 do Octubre de 1868.— Francisco do Castro.	G O 25
El Sr. don Cayetano Montoro Jutz do Paz suplente del distrito da Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números (onsecutivos de la Gaceta oficiala don José García, para que dentro de bucero dia dol último anuncio comparezca en osle juzgado calle de la Salud número ocho con objeto do hacer'e saber una providencia dictada en el juicio verbal criminal con Dominga de las |Nieves Valdes y Ihiar Hernández, l’uej asi lo tengo dispuesto en dicho juicio.' Habana .19 de Octubro ¿e 1868.—José Orts.—Si cretario.	C O 26
El L ío. don Euriquo Piñeyro juoz do l’az do oslo distrito ha dispuesto, so cito á dou Rafael A varez vecino que fué del Mercado de Tacen, A fin de que comparezca ol dia veinte y seis del corriente á las once, on esto jufgudo calle de aguiar uúuioro treinta y uno á celebrar el juicio verbal á que hun quedado reducidas les diligencias formadas per la herida casual que lo infirió á AlvaieJ dou Luis Valdés, »percibido el mencionado Alvares que sino compareciere siguierá aljuicio cu rebel* dia. Y pitra su publicación por tres números consecutivos libro la presento. Habana Octubre 17 de 1868—José Jg Barbarrosa. Secretario.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto se convoque eu tros números de la Gaceta oficial á don Ramón Sánchez, dou Nicolás Castro, y asiáticos Manuel Antonio y Vi* ceute, empleados que han sido del ferro carril del Oeste, para que dontro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar.— Habana 17 do Octubro da 1863.—Sor D. Luis Rodríguez,—José Nicolás do Ortega.	C O 21
Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas.—Por la presente y disposición del señor alcalde mayor del distrilo Norte de esta ciudad eo cita á don Antonio Dia/, dou Antonio Mediua don Manuel F.oros Hernández y don José Valiente, empleados que fueron hace tres unos del ingenio de San Miguel de Aropar-do, para que en el término de quiato din comparezcan en este Juzgado a preslur una declaración en causa criminal. Matanzas quince do Octubro de mil ochociontos sesenta y ocho.—Mar tin Cebado.	C O 23
En la causa criminal formada centra el asiático Pedro Zamora por hurto de una camisa y dos pantalonos ha dispuesto el señor alcaldo mayor del d atrito del P.lar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú un asiático nombrado Floutin, vecino quo fué de la calle do Dragones nú* mero cuarenta y cinco para quo so presente eu el juzgado y os» cribaula del actuario á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Octubre 8 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito do Jesus Muda se ha servido disponer que por tres números seguidos do la Gacetaoli-cial uo convoque a don Lorenzo Muya y á don Enrique A. Jlo-nuet los que insidian, el primor llolel París callo do la Industria uúmero I3C, y ol segundo, calle dol Prado número 25, para quo comparozcan on ol juzgado á prestar un atestado en cansa criminal.—Habana Octubre 19 de 1808:—Eugenio Ponton.
C O 24
Porci presento que se insertará ou la Gaceta oficial déla Habana ss convocan á los acreedores ignorados lio don Francia* ce Daniel para que o din cuatro dai entrante mes do Noviembre próximo ocurran á este juzgado á fin de que tenga ofocto la jun* ta dispuesta para ese dia ou la cecion de bienes de don Francisco Daniel pura el nombramiento do Sindico apercibidos de no ser admitidos los que no prosenten los documentos justificativos do sus créditos. Colon Octubre 13 de 1868. Por su mandado1 Manuel V. Lavntría.	G O 24
Juzgado do Paz del distrito de Belen.—Dr, D. Carlos Carrillo y Cárdenas, Juoz de paz prim»r suplente del distrilo do Bulen.—A consecuencia do . lus jdillgencias sumarias seguidas contra don Eloy Barinomi por amenazas con armas (le fuego, he dnpuesio que se cite por convocatoria eu tresnúmeros consecutivos de la Uaceta oüciul al citado BarmOna para quo se pre sente en este juzgado sito on la callo de Cuba número sesenta y seis el dia posterior al último anuncio para que tenga efecto el acto verbal criminal á quo ha quedado reducida dicha causa. —Habana y Octubre 17 de mil ochocientos sesenta y ocho.—ür. Carrillo.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Fernandez vecino de la calle Au-cba del Norte uúmero dos; y capataz da cuadrilla en la Administración del Ramo de calles y paseos, para que Inmediatamente comparezca eu el juzgado ú las sleto de la mañana de dia hábil á evacuar nn acto de justicia.—Habana Octubro diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
G O 21
El señor A'calde raqyor del distrilo de Guadalupe en causa que se siguió á dou Francisco y don Antonio Hernández, vecino dtl barrio do San Lázaro por riña y heridas, h» dispuesto que por tres números do 1» Gaceta oficial se convoquo á dichos Hernando* para que comparezcan á onterarse de lo dispuosto y satisfacer la malta de sesenta escudos que les ba sido impuesta y las costas, euléudiondose eucuauto al primoro sin perjuicio de oirlo[sieepreseutare 6 fuere habido. Habana Octubre 9 de 1863. —JoséS. Barrera.	G O 24
El señor alcalde mayor do la Catedral por ant» mí b a ; dis-puesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficiri so convuquen las personas que puedan dar razo del hurto de des sombreros á don José Robledo en la culle de los Oficios número siete el dia primoro del corriente para quo eu el término do tercer día comparezcan á declarar lo que los conste—llábana octubre quinco de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Agustín Vá-lerío.	G O 24
Por «uto proveído por el s(ü>r alcaldo mayor di u Rafael Casanova y Jiménez y por ant) mi so lia dispuosto eo convoquen por tres números consecutivos de lu Gaceta olis cial á las personas que so crean con derocho á la herencia de (leña Josefa Capetiilo vecina que fué de Alquizar.—Y para quo dentro del término de treinta dias ocurran áeste juzgado á de* ducir el que les asista.—Sau Antonio Octubro 8 do 1863.—Auto, nio de Perto.	C O 23
El señor alcalde mnyor del distrito de la Catedral, por ante mi, ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial seconvoque á don Luis del Valle, doña Adelaida Perera y don Juan García, para que seguidamente comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez y seis de mil oohocieutoa sesenta y oeho.—Gabriel Ramírez.
C O 23
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud del fallecimiento intostado del ultramarino D. Juan Ftinaudez R:> vero, vec no que fué de 8an Diego; ha dispuesto por ante mi el señar alcalde mayor do esta jurisdicción se convoque nuevamou* te por tíos números consecutivos de ese periódico A las personas que se consideren cou derecho á ¡a herencia de los bienes quedados al Ulccimioto del expresado Fernandez Rivero, paraque en el tóimiuo de mes y medio ocurran A este Juzgado á deducirlo, trayendo los documentos justificativos Y para que tenga . tocto la convocatoria dispuesta libro la presente.—San Cris ótiul Octu» bro 14 de 1868. Santiago Gutierre» del Celia. C O 23
A consecuencia de I» causa criminal formada por hurto de de dos tercios (le tabacos de primera clase de la propiedad del moreno libre Antonio García b* di.pueato el señor alcalde mayor do esta villa se convoquo por tres números consecutivos do la Gaceta oGcisl á las persouas que puedan dar razón d • ese hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar en la noche del siete del actual en el sitio del expresado García situado en el cuartón Quintana para que dentro da quinto dia después del último unuucio se presonteu en esto juzgado á manifestar lo que sepan. —Y para sn cumplimiento libro la presente.—San Antonio Octubre 11 de 1868.—Antonio de Porto.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos A las personas que tengan noticias do las quemaduras que sufriera ¡a morena libre Juana Benitez en la tarde del dia diez de! corriente en el portal de 1« cas» que habita el soüor auditor de guerra en la calzada de Buenos Airea i fia da que se presenten á ministrar sus atestados.—Habana diez y nueve de Octubre le mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
G O 23
Por disposición del 8r. D. Guillermo Fernandez de Castro alcalde mayor interino del distrito dol Pilar y consecuente r> un despacho á exhortatorio del señor juoz deprimerà instancia d* la Vega de Ri vadeo, provincia de Oviedo so cita A donjuán y I) Jacinto Galea para que dentro de quinto dia se presenten por mi conducto á fin de que sean notificados de los que les comprende en el referido despacho. Y en iu cumplimiento libro la niosente.—Habana octubro 19de 1869.—Mateo G. Alvarez 1	O O 23
El|Sr. Alcalde mayor de Belen por »uto mí ha dispuesln quo por diez números do la Gaceta oficial se ccnvoque á D. Rafael Mitades, para qne en el término de diez días despr.es del último anuncio so pretto te en este juzgado á evacuar uñarlo de justicia. Y para su publicación segna está ordenado libróla nre'eete. Habana 14 de Octubre de 1868.—Carlos lianreni.
C O 24
El Sr. alcalde mayor del dislrilo de Josas Maria ha dispnes to se convoque por tres números delaG.nceta.oficial á la morena Mercedes Armenteroo vecina quo fué do la calle do Cienfuogos número veinte y dos para quo se presento en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mnndado libro la presente en la Habana á dioz y seis,de Octubre de 1868.-Eugenio Ponton,	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por mito mi ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convoquen las personas quo puodun dar razón do la estafa do dos.pesos en plata on la bodega do la callo do Peñapobre número cuarenta el dia dos del corriente para que on el término de tercero dia comparezcan á declarar lo qne les conste. Habana Octubre doce de 1668.—Ldo. Agustín Valerio.
G O C4
El se ñor alcalde mnyor ¡uterino dol distrito de Guadalupe, lia dispuesto qne por este órden y en tres números so esnvoque á don Jcsi Arcas, A fin de que dentro de tercero dia dil último anuncio se presenten en la escribanía del que suscribe, sitúnda en la colla de Sau Rafael, ent o las de Industria y Consulado, á sor uotiGoado de la sentencia recaid» en la cansa que so le siguió por estafa n»bana y Octubre diez y seis de 1863.—Manuel Barreta.	C O 21
En la causa criminal formada por muerto del nsiático Enfil o ha dispuesto el.señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se convoque á don Luis Viilnró paxa que so presento en esto juzgado a tvacuar.un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente Habana y Octubre diez y nueve de 1868.—Br! Bernardo'del Junco.	C O 21
Por auto provisto por Sr. alcalde mayor eu la cansa formada por hurto do dinero á dou Bernardo Alonzo en esta villa calle do Corral-falso número ciento treinto y nueve se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en'el término de tercero dia después de, último anuncio comparezcan en oí Juzgado á declarar. Guanabkcoa Octubre trece de 1963.—Luis J. Marín.
C O 24
El señor alcaldo mayor dol distrito de Je»us Maria se lia servido disponer que per tres números seguidos de la Otéela oficial so convoque A las personas que tengan noticia de como tuviera lugar la deoaparicion de un caballo de la propiedad de don Bartolomé de la Fó del mercado do Tacón el nueve del corriente para que comparezcan en ol juzgad) á declarar lo que les conste. Habana y Octubre diez y siete de 1868.—Eugenio Ponton.	G O 24
Ei Sr. alcalde mayor distrito de Jesús Maria. á consecuencia de haberse encontrado el cadáver do una criatura frente al circo de Albisu, so lia servido disponer que por tros nú moros so» guidos de la Gacela oficial, so convoque á las porsenas que tengan eonoíimieuto del hecho y sus circunstancias paraque comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.Y cumpliendo lo mandado libro la presento en ia Habana A diez y seis de Octubro de 1863.—Eugenio Ponton.	G Ü 24
Eu las diligencias que sa practican en este Juzgado para cumplir parte de la ejecutoria recaída á la causa criminal que so turnio sobro ai jo do bozales por Gibacou, ba dispuosto el Sr. Alcaldo mayor so convoque A D. Pedro Iduarto por tíos núuie* ros de la Gaceta á tía de quo dentro de nuevo dias comparezca' eu esta a'caldia mayor par* un acto de justicia apercibido do lo qne baya lugar.—Jaruco Octubre quince de 1-68. —Jaciulo V¡-llugeliú,	O O 24
Doclurado intestado el fallecimiento de D. José Mana Esperen, uutural del Guayaba!, vecino de las Mangas, soltero y como de sesenta y cuatro años do edad; y por sus herodoros A los que conforme á la Ley deban serlo, ha dispuesto por auto mí el Sr. «loaldo mayor da cstu Jurisdicción que so convoquen por tres mímele» consecutivos do la Gacota cúeial á lus persouas que so consideren cou derecho á la herencia pata quo deutro de trduta días ocurran á esto Juzgado á deducir el que ks asista, tiayeudu los documentas justificativos. Lo que so uuttucia al público por esto medio á lus fiues expresados—tíau Cristóbal Octubre diez y siete d: mil ochocientos sesenta y ocho —Santiago Gutiérrez de Celis.	O O 24
Cousccuunte á ia causa criminal quo se instruyo por herid» ni asiático Augusto Cantan, en la calzada do Galoauo esquina A Animas «I dia 17 del actual se ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilaciou, comparezcan por conducto de la escríbanla á do-elarai lo quo les conste. Y para su cumiilimlento libro la presente. Hubaua Octubre 20 de 186S.--Manuel l’hnentel.
G O 26
Eu ln causa crimiual formada por el hurto de un reloj á D. Marcolino l’erez lia dispuesto el señor alcalde mnyor do desns Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo después dtl último Anuncio comparezcan euol jujgadoá declarar lo quo los consto. Y par.» su publicación libro la présenlo. Habana y Octubro 20 de 1863 Br. Bernardo del Junco.	G O 26
rhriif iíO bhuiHi
Viévnes 23 <lc Octubre ilo i Mis
GACETIN.
Sigue la canícula.—Dicen que I n terminado la canícula y quo navegamos en pleno otoño. El que tal asegura se aleja de la verdad como si su intento no fuese volver á el a. Quo lu tor minado la eaní :nlu, cuando sudamos A maros y carado buscamos ol aire libre ó invocamos un soplo de la brisa con igual empeño al que muestra un hambriento cuando pide un pedazo de pañi ¿Q ié significa semejante olor cuando en el vecino territorio ame «cano liay ya en algunos punios dos pulga las de nievo sobro el sueli? Asi lo dicen de los K-tudos Unidos y cuando lo dicen forzoso es creerlo, puos tales noticias na so dan por gusto. Y asi es probable qne continuemos basta que soplo un norte. ¡Por Dios! que venga prouto, porque si seguimos sutuado, después do la dieta forzada A quo todos hunos tenido quo someternos, nos vamos á convertir eu líquido. Y para que existan los cuerpos orgánicos,se necesita la coexistencia de líquidos y íóüdos.
;Que picarona'.—La escena es en Badén.
Un viejo verde muy jugador encuentra en calle á una lo-reta, y le dice al pasar.
—Quisiera verte tallando al treinta y cii.renu, y quepa-garas ou besos.
—Do seguriMjuo no me desbancajira nunca, replica ella sonriendo.
Catarros.—Los catarros esLu ála orden del dia. Los ¡¡ge ros cambios de temperatura que liemos experimentado nos traen A mal traer, porque si uua fluxión, como dociiaoj purncá, uo os mal grave, incomoda mucho durante dos ó tros días por lo me-ñor. 8iu embargo esta indisposición puede ser conveniente cuino lo demuestra el caso que ácontiuuaciou narramos.
Eu una casa estaban reunidas varias peisraas untes d>-ayer. Uuo de los concurrentes refirió una anécdota conmovedor» Una joven entra otras uo tiacia mas quo sonarse.
—	Que alma tiu sensible tiene aqu.lla señorita, dijo uno du lospresentes
—(Quién? ¿luanita?
—3', vea V. queafl gidu está. Quien a.-i siente las desgracias de los demas uo puede menos de poseer un curuzou excelente. ¿Quiere V. Iiaeeimu el favor do presentarme á ella?
—Con mucho gusto.
Y volviéndose á la mamá de la niña, agregó el último.
—Juanita acaba de hacer una conquista.
—	¿De veras? Vea V. lo quo son las cosas! Y es) que cou 1» fluxión quo tiene e.-tá su uainento disfigurad.u. La pobre so i lio» ga.
—	jAh! cjuque está »ilusionada?
—Si soñor ¿no lo lia reparado V?
—Pues eutouecs cállelo V. Ese mal le ha proporcionado uu pretendiente que podria muy bien alejarse de ella el dia quo la flux/on desapareciese.
—Jesús que lástima ¡Quiera Dios conservarle el malmuclu liem po, á lo menos mientras el amor no echo ralees profundas
en el corazón do su amigo. S bracio, pites!
Lo quo suceda so lo contaremos al lector si se presenta una oportunidad.
Sociedad de Instrucción y Recreo.—De la que cou el tilmo de La Lnz existo on Regia, hemos recibido la atenta invitación siguiente:	•	....
”3rcs. Redactores de la Gaceta — longo el honor de invitar á V3s. para 1» función litor*rio-lírico-dramática quo liado tener efecto cu este Instituto la noche del 23dol corriente.
Gonoportunidad tendré el gusto do remitir á VJs el programa.
Dios guarde á Vds- muchos anos,—Regla y Octubro 21 de 1863.—Octavio Rodríguez Perez.-’
La Sra. Croce.—Hemos tenido el gusto de saber quo la Sra Croco, atacada últimamente, como dijimos i nuestros lectores, p ir una fiobre de aclimatación que so consideró al principio cuino el vómito, se baila ya fuer» do peligro y cu píen» convalecencia. La arm Croce es indisputablemente una buena bailarina y el público la ve con gasto en la escena. Es muy probable que no tardo mucho en volverse á presentaren ella, pnes como el mal que la aqueja no ba sido de consideración la convalecencia no deb: ser tampoco larga.
Pesca.—En el invierno último la del bacalao y del ar. nqn« íué poco productiva, A causa de la frocuencia de las tempestades, no por la falta do pescado, que abundaba, si bien eran los peces mas pequeños y estaban mas Araos qne ios «ños precedentes.
Eu 1367 la pesca del arenque, que desde Enero » Marzo ha bia ocupado 13.600 barca» cou 50.0UO pescadores, produjo sol. para la exportación 530.000 t. Heladas, i on un valor de 30 millones de roles.
La p-sca dol bacalao, q ie se practica prineqialinente cerca de las Islas delsofodcn, había ocupado en 1867, 5.900 barcos pequeños y 337 buques mayores, con un personal de 23.010 pescadores. 8o cogieron 13 mili rao* do pieza», de ia» que so sscaroi
13.000	tonelada* do aceite y 12.600 de huevas, con un valor total de 36 millones de reaies.
Este año la pesca, si bien ba sido menos abundante, para cía ofrecer un buen promedio, cuando en 31 de Marzo un tet rible buracan vino a destruir 200 baicas y una considerable cantidad do materiales de pesca, bsciendo perecer 15 hombres. D.s-éh entóneos, ci tiempo ha sido contrario casi constantemente A los poscadorc:; el producto no ba excéd.do de €0 millones de pescados.	,
Los ensayos comentados en 1865 con uo» nuera red piuj grande, lian continuado con éxito; con rcpet’cion so han pescado
40.000	bacalaos de una vez.
So piensa en emplear el año próximo la lar. eléctrica para atraer el pescado.	.
La pesca continúa tobre iascestas do b.nmailten hacia los 71« de l»litud, y parece haber «ido muy productiva. El año último parece que so ogieron 14.000,000 cu esta segúndate* giou
Teatro de Variedades.—Corta eutrsds, corto producto, mu* chos aplausos: lio a ¡uí io que buba el inióicoles eu el teatro
do Variedades. La empresa no habrá ganado y el público.....
o! público nos parece qne se encontró en et mismo ct»0, poique el Jíeen Teifmaeo, es para nosotros una obra qne si filó escrita únicamente con el objeto do hacer reir, uo llena su objeto. Juzgando por la impresión que nos causa—jlaro está quo no iiomp.i
do ir á pedir los uétvios del vecino—entre las farsas que están de
moda, algunas de ollas graciosas sin dada, la qno nos ocupa
pertenece al número da ias mas desgraciadas. Sin embargo Torrecillas, ntinquo exagorando mucho, sacó bastante partido dol papel do Teltmaco logrando quo ol público la pidiese la re. petición de la canción “Me gustan todas,” on que él introdujo la cuarteta, si no recordamos mal:
“Que poca entrada Hay esta noche.
El pobre Albisu Dormirá mal.”
Lo que indica que la función bajo el punto de vista positivo oa dejó satisfechos á ios quo la dieron. El baile agradó como de costumbre, repitiéndose el Canean.
Estatlística curiosa.—Doa últimos censos efectuados en Fren« ci» é Inglaterra dan lugar en lo que corresponde á Paria y liendres, A los siguiente::
Con una superficie de Biete millones de hectáreas, París cucuta des millones de bnbitantesy 50000 casas con un» superficie do 31 millones de hectárea, es dacir cuatro veces mtyor que la de París, Ijondre cuenta cerca Je 3 millones de habitantes y
330.000	casas. Las casas en Paris tlonen, término medio, cuatro pisos cuntido menos, miontras que las ds Londres solo tienen dos.
El númoro do habitantes, término medio, es de cuarenta porcada casa en Paris, á la voz que eu Londres, es de 8. La población de Paris so halla pues cuatro veces mas condensada que la de Londres, teniendo en cuenta siu embargo las superficies ocupadas por lus casas do París.
Do lo que antecede resulta qus la enorme superioridad de la superficie de Londres so explica por ei espacio que deben ocupar iás casas que no tienen mas que dos pisos. Si tuvieren cuatro cómo en l'aris se necesitarla dos vecea menos espacio para con* tenor el mismo uúmero de habitantes;
Las graudes calles abiertas nuevamente en Paris tienen er general 25 metros de ancho y las casas (casfi todas) poseen uní altura máxima de 20 metros con cinco pisos y nua habitación bajo el techo que por lo general no queda desocupada.
flAOETIN RELIGIOSO.
Viórues.—Continuación de la instrucción religiosa.—El Bautismo nos muntiono y & sposar de algunos adheridos á la fé, á ia esperanza y ol amor. No basta A desgajarnos de estas ni el fm* petu del vicio, ni la irrtflrxiou déla iucredulidad: necesítase por uucstra parto una apostasia formal, ó por parte de la iglesia una cx-coinumcacion entera. Excopto en uuo do estos casos, ambos extremos, el alma bautizada permanete en la iglesia, que la ha teñido coa la sangre dv Jesucristo, y ha impreso en su vestidura interior su iudestructible mancha. (Continuará.)
Santos del dia.—Sautos Podro Pascual obispo y mártir y Juan do Capistruno confesor.—El primero fué canónigo dol» Santa ig'.esi» Catodral de Valencia su pàtria, distribuyó ontre los pobres sus pingues rentas y so hizo religioso del órden do Nuestra Soñera de las Mercodos fuudada bacia poco tiempo por Suu Podro Molusco. El papa U.biuo IV le condecoró con al arzobispado de Granuda, cuyos cargos cumplió cou vigilaucia ver-daderameuto pastoral. Padeció martirio á mano do loa moros es-taudo celebrando el Santo Sacrifioio de la misa.—Durante las dosa vendas sobrevenidas on 1413 entre la ciudad de Pernea y ei rey de Ñapóles, Juau do Capistrauo figuró uu papel muy impórtame como uegociador do la paz; pero habiendo sido preso por frisas sospechas de infidelidad estuvo algún tiempo en la carecí; y eu olia habiendo refl.-xionado sèriamente sobre la inconstancia do las cosas humanas resolvió entregarse del todo A Dios, vendió todos sus bienes, dio su producto á los pobres y en seguida tomó vi hábito do la religión do San Praucisoo el año 1415.
Ademas so mouciouau los Santos Servando, Gorman, Too-doro y Do inicio presbíteros todos mártires, Severino y Roman e
Iguacio y Veroy Severino 6 Suriuo obispos, Braito confesor.
FIESTAS EL.SABADO.
Misas soleimies.—En la T. O. do San Fuucisco la del Sa-cramouto A las 7, en las Ursulinas á S. D. M. de renovación á las 6¡5, en la Catodral la de torcía á las 3[.— A 1* Santísima virgen b»|o ias advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias.
San Juau de Dio.-.—A las 9 la gran fiesta d) San Rafael, Areáugel cou sermón y salve la víspera al oscurecer.
Salves,—En lu Catodral, la Merced, Sauta Clara, Sauta Ca» talina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y enredas las parroquias.
Corte ile María.—Día 24 de Octubre.—Corresponda visitar á Nuestra Smoradelas Mercedes eu su templo y eu Guanaba-coa á la misma iinágen en la parroquia.
Il AIIA IVA 33 OU OCTUBK17
VACUNA.
Jlléve».—Do 8«A9 cu el Santo Angel.
Mein.—Do II A 12 on Guadalupe.
Viórnos.—Do II á 12 en Jesús Maria.
Miorcolos. En o! Santuario do Koglu.
Sábado.—En lu Cusa Consistorial do idom.
Domingo. — Uo 11 A 12 on la Sala Capiln.:.r. loem.—Do 8 A 9 cu Jesús dol Monte.
Idoiu.—Do 9 ú 9 eu uu la iJoiiettueuei»
Lunes.—De 9 ú'J eu San Nicolás, ídem—Do 11 ¡r 12 en Bolo«.
Marios.— ido 9 :i 9 ou el Espíritu .Santo.
Iduiu.— De II á 12 ou «I Mouserrat-Miércoles*—Do 11 á 12 ou el Corro.
. Idoin.— Uo 11 n 12 eu Carraguao, iglesia del Pnai
ítieunultrustít semana.—í'rmier distrito.—ü. Jo-é Réjan lo, Amargura 50.—D. Manuel Ibañ-z, Empedrado 42.
Senumlu distrito.—D. Juan Cimeros, liaban» ICO.—Don Julián Córdoba, Luz 46-
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis L: Ruy, Prado 70.—D. Vi. cunte Bonito Voldéa, Animas 116.
Qiuin‘.n'distrit<i.—No habiendo númoro suficiente de proís
soros, pirra formar ol turno .somaual, prestar r ■■ i se*'rf -' - ol pri* ñero quoi •• "rasóme.
Real Casa de Uenc.f e i.e n « Maternidad_Ei Sr. dipútalo
de mos c. Sr. Dr. 1J. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes.—Diputado pura el presente mis le Octubre el Sr. vocal Dr. D. Autonio Diuz Albertlni.
Real Casado Maternidad.— Diputadas do moa.—Las sonora. María do os Dotoros Gasio.i do i’*vira y D. 9 Ocucepciou de la Luz de CAidenas.
Asilo dr. San Jost.—'taller geuoral de arres y oficio». — ti ir. vocal, D. Nico.As Lipez do la Torre.
Hospitales de San t'elipe y Santiago, i/ de Sm luir, Inspector de uies.—El Sr. vocal Dr. D. Ramón L. Chipie.
L113R03 E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
I.i
io lus i ocelo oes do l.is i,rouira.lus que *„ cursan 'teal Universidad, aprobados p(,r ¡8.
Se hallan du venta en ci despacho lio eai» Imprenta peso >-l ejemplar.
I	iei	i
(jara la cobranza do la contribución industrial y do comercio on esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
peerías el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado itrAciico del uric de criar las ubejua y explota!' lo> colmenares, ucomod.ido ú las ciicuiintaiiclu» rc|>ccinlcs de la i»ln «le
Cuba y otro-, paism de «uiei'ica.
Esta obra única completa ousu especie, que ou un uxtouso y bien impreso volumen con profusión da láminas, comprende cuanto puedo dosuarso respecto do uui iu lustria que tantas ri -que zas promoto al quo »a úudique á ostudUria y explotarla, ha merecido premios y elocuente» elogios do las sociedado» económicas do amigos dol País y lus recoman daciones dol Gobierno.
El precio tíj «do, 8650; 100 volú.um por inuu ir, y 5 50/100 por mayores al mas mélico, considera lo ol mérito do la.obra y los sacrificios do redo género que se liau realizado para llevarla á término.
Los pcdiJos pueden dirigirse ú la PROPAGANDA L1TE-itAUlA, callo do la liaban) uúm. 101) entre ias del Obispoy Obrapia, quo es única agencia goneral para toda la Isla, quien
«jeutur^a <1j servir al interior los toiiros al minno precio fran* o ilo porte.
Aílo de ampliación.
H stor ».U nvcrsal por el catedrático de la asignatura D José 31. de la Turre 1 to no pasta 12 rs. rs fies. Geograti. Universal por «i m:s no autor i reine pz.uti r» fto«. A nbas obras
son tcxros íor/.ocn por Real Ordeu y se b rilan de veuta en la Libre.la de A' Fugo sac sor di Saos, Muralla aún. 6D
Manual dei Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á sois reaies, en esta Imprenta.
oiíiu i>i: texto.
En in libreria de San, cnlle de la Muralla, se vende á la rtU* ócajy encuadernada Ados peso» y do» y medio respectivameu'e itogratìa de D. Patricio Palacio, doctor en jurlspradencia y ea todrâtii ûjd'i Historia y Geografia;