necesitarse en el ramo de calles, el Excmo. é limo.
Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo lijando para el artoel 18 del presente á las doce de su malí mu < n la Sala Capitular con arreglo á los pliegos do condiciones y relucion ya publicados ijue se insertan á continuación.
Habana 7 de Agosto de 1S6S.—El Secretario, M
Custella 'tos.
(Véanse loa pliegos de condicionen y relecirx da lose fotos que se publicaron en la Gaceta de! il del corriente.) 1
Junta municipal de Caridad.
Presidencia
No habiendo tenido efecto el lemate del suministro de pan p ira los Hospitales de S. Felipe y Santiago y de S m Lá/.aro, durante el año económico de 1868 á 69, ni el de zapatos y hojalatería para el conrutno del último, esta .Tunta en sesión celebrada el 7 del actual acordó convocar á nueva subasta debiendo esia verificarse ai lúuca 17 del actu.il á la una en la Sala Oapi-« tillar y con sujeción al pin go de condiciones publicado en la Gaceta (leí 31 de Julio último.
Habana 8 de Agosto de 1868 —El Secretario,
Carlos Alvarez.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cocina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, ¿ esta Junta
Íara proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é loto. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en ia Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ba de regir para la indicada subasta y la ejecuoion de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del m’A de Agosto próximo, á la una de la tarde, enría Sala Capitular yante esta Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demás documentos concernientes al asuuto se mostrarán á los que lo deseen en la decretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1&68.—El Secretario, Cár-. los Alvares.
(El pliego de condiciones) se publicó en la Gaceta del 31 do Jn'io.)
Sulicomisarlu de reconocimiento de buqués.
D. Eugenio Suarez Fierro ha ocurrido al Excmo. Sr Gobernador Político, manifestando que la cédula ó boleta de desembarque que con el número 3013 se le expidió por esta Subcomieaiía en el mes de Julio próximo pasado se le ha extraviado, 8. E. se ba servido disponer se publique queda de ningún valor aquel documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.—Román Lavi-ña y P.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político, D. Felipe Amaro mauifestaudo habérsele ex-travíado la cé lula ó boleta de desembarque que por esta bubcomisaría se le espilló eu el mes de Juuio próximo pasado coa número 270Ó, S. E. se ba servido dis» poner se circule la íavalidacion del expresado documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.— Román Lavi
ña y P.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas couteuidaa en el lote mira. 10740, depositadas en primero'de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que Se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 13 de Agosto oe 1868.—José Jeta» di Heredia.
v~-	*
Cinco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en tir a moneda, dos ó tres doblones de cuatro pesos veinte y cinco centavos, dos escudos de dos pesos doce y inedo> centavo», un peto español y varios reales del ci.ño americano.
Habana 12 de Agosto de 1862.—José de A ’.cúrate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplice» ó cuantos supieren la residencia de los que fracturaron un cofre que contenía diez y seis onzas de oro españolas, de la propiedad de D. Francisco Mar-ty, vecino de esta capital y dueño de una fonda t tula-da de Washington eu el pueblo de Itegla en cuya fonda se coraetjó el delito, el diez y ocho de Marzo del año actual.
Habana 12 de Agosto de 1868.—José de Azcarate.
Por el presente convoco ai autor cómplices ó cuan tos pudieren saber la residencia del que fracturó una de las argollas del candado con que se cerraba la puerta del cuarto habitado por loa morenos Antonio Perez y Lorenzo Martínez, vecinos de la calle de los Sitios nú mero 15, robando además al primero nombrado seis onzas de oro menos un doblon el 17 de Julio próximo pasado.
Habana 11 de Agosto de
rale.
1S68 —José de Aecá
Por el preseute mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber ia residencia de los que robaron dós lios de ropa á D. Ramón de Armas, vecino de la calle de la Lealtad número 137 en la madrugada del 26 de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito una tapia de la casa. L is anunciadas prendas de ropa están marcada con las iniciales C. C. unas y otras con las letras J. I. A.
Habana 11 de Agosto de 1868. —José de Ascárate
Henl Casa de Betieliceucin y Jliitorin dad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el raes de la fecha con motivo de los respon» sos cantados en la Capilla del establecimiento pollas n fias hospicianos, en sufragio de varios difuntos [Q E. P. D.] cou expresión de otros donativos.
1868
Julio
U
13
14
15
17
20
25
29
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentenoia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f* Catalina (JeeVelló y Baaora, natural de Bircelona, de cua-reuta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fuó del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en. la Secretaría de esta Comisión militar la suma Je ciento seaeula y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de l3. s Catalina Corvelló cuando acrediten serlo.se llama por me lio de anuncios en la Gacela oficial á los que su oreau con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Juuio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P—
El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1.a* Fiscalía.
Por la presente se eonvooa á cuantas personas puedau ciar mzou del robo de varias prendas y alhajas valiosas, verificado la noche del veinte al veinte y uao d-! Julio último eu la calle del Campanario núm. 198, á I). Domingo Chiva, para que eu el término de ciuco días á contar desde la inserción de erte anuncio en la Gaceta, se-presenten en esta Fiscalía desde las siete de la mañana á las ciuco de la tarde de días hábiles con objeto de que presten sus declaraciones.
Habana ID de Agosto de 1868,—El primer Fiscal, Eduardo Al/aro-
31
Per uno consagrada á la Sia. D. * Mari» D.cga de Cuesta, donó
el 8r. D. Joaquín Martin......
Por otro al Kxcmo. 8r. Brigadier don Pedro Estébut, donó el señor don Pedro Eítóbau Larrl-
naga........................--
Por otro A la Sia. D. * Mana Ana Cha'-ou y Granu los, donó el Sr. 1). Francisco Justinnní
y Chacón.......... ....... --
Por otro A la Sra. D. ** Blasa Salgado yCraisin, donó el Sr. D. Miguel Antonio Pedroso y Pe-
droso........................
Por otro A la Sra. U * Gabriela Arrlaga de Perez, donó la Sra. D,* J ostia Atriaga.........
Por otro » la Sra. 1).9 Elena Vieta, donó el Sr. D. José Antonio Uarciu.. ...........
Por otro ni Sr. D. Antonio María Kzcio de Morales, donó el ;vr. Marqués de la lleal Proclama-
inaciyu.. — —.  ............-
Por otro al Sr- Procurador D. Estanislao Sai?, dottò el Sr. D. Estanislao Sai/, y Orti*......
Por otro al Sr. D- Kafuel Al luy, donó el Sr. D. Rafael Uirutia. Por otro Ala Sra. D. p Frane.s-ca Gómez, donó ei Sr. D. Ramón Fernán lex Criado..........
Por otro A la Sra. D. ® Cata,ina Orta de Basaba, donó el Sr. D.
Adolfo Basaba............ ...
Por otto A la Sra D? Jalla Calero d- Riesgo, donó et Sr, Ldo. D.
Bernardo del Riergo...........
Por otro al Sr. L) Jaims Parta-gàv donó al Sr. D. Jo é Pai -tag	.....••........
Otro donativo.
Sa recibieran por el correo y den tro de un sobre do carta que de-cio“Oasa de Beneficencia de la Habaua” la cintiddade acto escudos quinientas milésima» que ae consideran donados como limosna por alguna pe-sona benéfica ...... ................
Son.
Escás	Mils
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
552	500
8	500
581	>>
Son quiuienlos sesenta y un escudos 8. E. ú O,—Habana 31 do Julio de ISSA—Manuel de la Cruz.
Itoal Colegio «le Correilore».
PRECiOS CORRIENTES.
A'/rcAiiKs.
Continúa el mercado de 7| A 8 rs. n. 12, para el extranjero
l « »1 Mills.
Madrid.. ..... .2. .. .-'.	)
Barcelona..................I
Santander.. .... ...... .... .... ) P.
Culi*....................— I
Otras plazas de España.... J
Lúudres............. llJállJP.
Parla....................... lfAlJU.
N ieva York................ 30 a 31¿ 32J 60 djv D.
Descuento	mercantil...... HalOpgD
SEÑORESOOKREDORE3 DE bel MANA . Dkuamwiis.—O. Juan Linaresy D. Ramón Morány Cuer vo dependiente de D. Bernardo 0. R idrigucz.
De rini'i'OH—D. Jacob» Petterson, dependiente de D. Manuel A. Matiri, y D. José M.' e Goyeuechéa, dependiente de D. José Val.adures.
Kabuua 13 de Agosto de 1868.—El Síndico, Juan JvJifi.
11, - Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, rescistouy efectos do la subasta, se rosolveriu gubetnativamen-tn por el Sr. Touiei te Gobernador, pudiendo después los interesados, cu caso do iucoidormid id, dirigirse por la misma vis, a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa, co raspón le «I Ex mo. Consejo de Administración resolver definitivamente, seguir el R a1 decretad 4,Julio d.- mil ochocientos s-»enta y uno.— Co ou y Marzu 7 do 1868 —José Ataría Buce la .
Modelo de proposiciones que se cita.
T). N ...vecino de.......enterado del anuncio y pliego de
condiciones publ cado para el remate de los productos del an itiio ««Judicial de esclavos,” ocurre A 1« Ju ita Municipal de Caridad y Betún encía de Co.on en ¡olicUud tío dicho teníate, sujetándose A todas sus condtcii nes y á las siguientes_...
Fecha y firma del iuteresado.
Es copis.—Colon 4 tíe Agosto de 1868 — José María Bu ría.
May Ilustre Ayuntamiento deJaruco.—Dispuesto por el Ilustiísimo br- Director de Administración se inserte por segunda vez, mediante á que no tuvo lugar la primera por falta de Imitadores el remate del oficio de “Pregonero” y arbitrio «‘Lid de gallos” por el año económico de 1868 á 1869 se convoca para la subasta que deberá verificarse álns ofteé de la mañana del viér-ttes 21 del corriente en la casa capiiu ar, á cuyo fin los interesados pueden ocurrir con las proposiciones en pliego cerrado acompañando atestado de depósito ó carta de abono por valor de 2 0 y 100 escudos respectivamente para responderá su» posturas, las cuales se devolverán en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique que la recibirá cuando recaiga iá aprobación de la Superioridad y asegure el curupl miento de sb compromiso, haciendo saber por último que las proposiciones no podrán bajar de treinta y dos y mil escu los en que según ambos expedientes y pliegos do condiciones se calculó de ingrtsi, y que ai hubiese igualdad en'las ofertas se admitirán en el acto mejoras á la llana por espaeio .de quince minutos.
Ja ruco 7 de Agosto de 18fi8.—Pastors.
OFICIO—Pregonero
Pliego de condiciones que ha de regir eu la Administración del
oficio de pregonero ó en el pego do la cantidad en que llegue
A rematarse (turante el año económico que principia eu 1. °
de Julio de 1868 y concluye en 30 de Junio de 1869.
Artícu'ol® Consiste esto rficio en I03 derechos que por arancel tiene asignados el individuo que dá los pregones de la ley A las cosas ó e(pedes que so han Je enajenar en pública su-basta.
Art. 2.° La plaza de pregonero público puede ser desempeñada por ptrnoi a blanca que será preferida ó de coloren de« feeto de la primera, pudiettriu el rematador, administrador ó encargado designar para este olido U persona que tenga por coa. veniente, guardando siempre la debida preUciou paru ia clase blanca.
Art. 3. ® Para 1* pública enajenación de cualquiera cosa, acción 6 derecho, sera condición impresindib e que asisto el pregonero «un cuyo objeto se le parará la correspondiente noticia al Administrador, rematador ó encargado del ramo, A hn de que facilite dicho empleado, el cual pjJrá exigir sus derecho, de contado A no ser que se trate e ca; s rs de insolventes de olido 6 juicios do familia.
Art. 4. ® El escribano de la causa será responsable al pago de los derecho t del pregonero p resto qttu es el que debe qcurr.r A satisfacerlos a menos que se trate de negocios exceptuados de su pago conforme al artncu o anterior.
Art. «j. ® El remuuuor administrador ó encargado no podrá exigir mas derechos que los que señala el arancel.
Art 6,® El que tengaei oficio podrá pagarlo al adjudicárselo
teniendo en cuenta su pues arcén,lettci t y eino en el trascurso del año siempre que en este último caso sr e.time bastante su respo r.aabi u»d p.,r ia Junta municipal é presente fiador á satis-facción de la misma.
Art. 7.® El rematador no polrá exigir rebrjas ni iedem-nizauione, por hechos 6 causis que no pueda evitar la rauíi ci-palidad ó que procedan do provi ieucia dr la Autoridad Superior de la Isla.
Ari.8, ® En el cuso de que no llegue á subastarse el oficio, el Mayordomo da Prcp.os ó administrador que se nombre llevará uu lir ro en el cual se anotará las veces que facilite dicho pregonero con espresi, n de la autt-ri ad que o exija y derechos que devengue dando cuenta mensual de ros ingresos y gastos Ala Junta municipal. Dicho libro estará foliado y lubricado por elcr. Teniente Gobernador Presídeme.
Art, 9 ® El rematador ó encargad) del oficio de pregonero tendrá entendido que los derechos A que se rt fiere el artículo 1 ® de este pliego de condio ones son los s guiante i por cada pregón de la ley un leal y cincuenta céntimos, por el cuarto y remate seis reales fuertes según ei arancel ue costas procesaba de los j ugados y tribuna,es del territorio de la Audiencia Ue la Hutrana-
Art. 10. Sefija á este oficio el rendimiento anual de treinta y dos escudos.
Art. II. Para hacer proposiciones se acompañará recibo dal Mayordomu de Propios ó carta de «bono de ve.n te eseudus como garantía de ella, aujudieado el oficio se devolverá la suma de depósito 6 carra de abono A ios que no lo hubiesen cousngu -do, pero la correspodients al qué lo obtenga se conservará Insta que llene las condiciones de segundad que se han expresado en el a t culo 6 ®—Jaiuco 14 de Mayo de 18G8.—Nicasio Al-vaiez.
Es ropia — Jaiuco 7 -'e Agosto de 1868—El Secretario Contador, Nicasio Alvarez—Vto. Buo.—El Teniente Gobernador P.esidente, Pastors.
cíi iJMXzíi'.v •.	i
que empezará en 1, ° de Julio del preseute año y terminará eu I ■
StPde Junio del ano venidero.
7.a Paia upt ir al rem ite se requiere p oviamente el de potito de veinte y cuatro escu los etr I r Mar ordirmi» de Propios, cuya cantidad le. será devuelta apto'.iadó qu i ae i por ci su penor,
8 “ Aprobado dicho remale estará obli-ado el contratista á prestar tini/,t por valor do cuatrocientos escudos en meiábcj ó eu papel suscrito por persona á satisfacción de la Jimia cuya cantidad servirá corno giratili ! de su cumplimiento durame el ejercicio de su contrata.
9.® Las proposiciones so presentaiáil eu pliego cerrado con sujeción al modelo quevo pondr t á continuación.
)U. Si se presentateli dos 6 mas proposiciones iguales se abrir» una puja verbal entre los autores que no excederá de lít minutos aujudicr,adósele el r mato al que mas ventajas ofrezca, pero sin separarse eu nada de a pre.-cripeiou primera que sirve de base A su proposición, dbvolv éndoseler entonces A los demás inteiesados el depósito h ch i eu la Mayordomía.
11. Cuantis dudas y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos dei contrato se rerolvorán por el Si. Presidente de la Junta, pudiendo el interesad') en caso de incoofoimid id dirigirse por el propio conducto al Gobernador Superior civil.— Colony Marzo 20 je 1668.—El Secretario.—.José María Buceta.
— Es copi .—Guión 4 de Agosto de 1868—José María Buceta

Modelo de proposiciones que se cita.
D. N. N...... vecino de....... enterado de las condicio-
nes publicadas pqr^ el remate del servicio de alimentación de enfermbs 3el hóspltfri de esta villa ocurre ante la Junta de Ca-ridai. prometiendo hacer el expresado servicio y suj-t ndose en lodo al expr;sa lo pliego y ade,ñas Alas siguieutos faquí la mejora que haga] ..... Fecha y firma-
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Justo Herrera Molina, vecino «leí partirlo de San José, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Redáneo de sn vecindad con el número 18 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio qne queda sin efecto ni v;y1or alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entre» gue á la autoridad mus inmediata para su inutilización. —Jaruco 25 de Julio de 1868.—Pastors,
Habiéndosele extraviado al asiático Juan Nadal, vecino de esta ciudad, la carra de naturalidad que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en ocho de Mayo de 1S65, anotada á la fója I ? vuelta del libro primero número 51; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor a'guno la car ta de naturalidad extraviada yT responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Agosto de 18fi3,— dJaslors.
Tenencia de Gobierno de Jtguaní—Ynx. providen cia de 9 del actual y con arreglo al anícu'o 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, lian sido declarados bienes mostrencos dos mulos aparecidos en el potrero de D. Juan Bautista Rondon, sito en el partido de Santa Rita de eot.i jurisdicción, los cuales fueron rematados en la forma de estilo, con asistencia del tír. Colector de Contribuciones y en el jm'jor postor, por la cantidad de 160 escudos, de lo/cuales se han deducirlo los costos de la almoneda y demás, resultando sobrantes 133 esoudos 550 miiésiiúas, que lian ingresado en áreas eu clase de depósito. Lo que se hace notorio por este medio por si alguna persona que se crea con derecho á dicho sobrante, acudiese en lérmino legal d deducirlo en esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente y lis marcas <jue tienen los citados mulos—Jiguuuí 26 de Julio de 1868.—Mu-guruza.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dnr razón üel asalto, conato de robo y heridas tufe« ridas al asiático Tito Muñoz el dia 8 de este mes á las tros y media de bu tarde en la calle de la Maloja esquina á ia de Escobar pura que en el término de ocho oías á contar rtésue boy, se preseuten en est« Comisión Militar y F.scalía á prestar declaración.
Habana 11 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A!fui o.
4 * FiBcalia.
D. J uau Arneliob y Vilá, Comandante Capitán de In-
luiHeiía, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Por el preíeute convoco y cito á todas las personas que tengau conocimiento del paradero de dos mece« dores, un corte de vestido rosado üe muselina, dos ca-n-u i rs y un negrito (pájaro^ ios tres en su jaula correspondiente, todo !o cual tuó robado de la casa número 48 de ¡acalle del Indio la noche dei 24 del pasado Julio, por un negro como ríe quince años llamado Catalino Reina; |>ara que eu el término de doce dias á contar desde la fecha Ue la primera publicación de este edicto te pieseatcn á declarar io que les c^usto, tanto de los ci indos objetos como dtl paradero del expresado Cata-lino.
Habana 10 de Agosto de 1868.— £1 Comandante CapitáúfFi'ícS1, Juan Amelith g Vilá.
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de la calle Cerrada de Santa-Olara núm. 25 al Real Arsenal.
6. * Fiscalía.
P. José de A?cárato y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Baileu número 1 ? y FiscaI 6 f de la Comisión Militar de este Dietrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco al au-tor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que rxtra eron de una faja que vestía D. Juan Antonio Z m.-ta y con ia que le sujetaron después los brazos ul eer «apiurado por varios individuos en el tejar de Tris-tornm el 26 ue Febrero del uño que cursa, lastima de CjutMiU y tauto» jtt{¡08 eu U» »luientes moneda»;
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—8e-cretaría, — Por acuerdo de esta Junta en el dia de boy se oonvocan licifadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa, cuyo tipo por esclavo, son á 15 pesos mensuales, ó sean 30 escudos en que fué nprobado por ia Superióridad bajo las condiciones que establece el pliego que se estampa a continuación.
Los que deseen optar por el remate pueden presentar sus pro posiciones en pliego cerrado en la presidencia de e«ta Junta antes del dia 20 del actual en que se rematará al que resulte mejor poator,
Colon y Agosto 4 de 1868«—José María Buceta.
Pliego de condiciones para sacar i remate el depósito judicial de ezclavus de esta villa.
l.o El rematador dará un tanto por cada esclavo que in» grese en el depósito, siendo el tipo mínimo de treinta escudos mensuales »tendidos á los salarios que hoy ,e abonan.
2.	® El iudividuo eu quien resultase adjudicado el remite tendrá ionio precha condición situado el depósito, cuando mas, a medra leguii de distancia de esta cabecera.
3.	® Sorá obligación del rematador mantener, alojar y vestir ft los siervos depositados dándoles A cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con sujeción A lo prevenido en ei artículo 6 ® ‘‘¿ando de Gobcruactouy P.duía,” utilizándose desús servicios.
4.	o f crá también de curgo d 1 rematador, asistir y curar á los esclavos que errfei man n.
6. ® El rematador estará obligado A recibir lodos los esclavos que so le entregueu eualqnioraque s » su sexo y edad, así como lambieu deberá entregarlos inmediatamente que el Juez se ios pida.	.	.
6.	® Si los esclavos se extraviaren perecieren ó sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedara este obligado i abo» uar el daño A justa tasación.
7.	® El rematador no podrá extraer bajo motivo ó pretexto
alguno lo» esclavos que existan depositado-, fuera de «sta Jurisdicción.	...
3.® Para ser botador te necesita el de;ónto previo en la Mayordonría de Propios de la cantidad de cien escudos ó eu su delecto carta de abono de persouo de reconocido arraigo’
9. ° La antedicha carta oe abono solo servirá pura optar al leinate, y concedido que sea éste al mejor postor, sn le devolverá a lo» licitadores, y el que hubiese ohléuido el remate prestará ent' ncei- fisura hipotecario á saiisiacciou de la Junta de Caridad y Banefict ncia para garantía del cumplimiento de la contrata,
lü. Las ptoposiciones se presentarán en p ¡ego cerrado ul Sr Presidente tíe esta Junta, hasta la hura y dia que tenga á bien señalar dicha Junta, y cou sujeción al modelo de la proposicau que po&e á continuación.
áibitiio Lid degallos.
Pliego de cond.cionos que ha regir en la Administración 6 rema» te del arbitrio ó en el pngo de la cantidad p irque llegue á contratarse durante el año económico qne principia en 1 ° de Julio de 1868 y términa eu 30 de Junio de leu 9
Articulo 1.® Erte arbitrio conristo en tres escudo» por cada lidia que paga.el da no del grito que gana, en tolas las valles de la jurisdicción, exceptuando solo los días de tr.bajo en que haya lidias.de las pertenecientes á las festividades de lo» Sanios patronos 6 terceros dé Pascua por que las utilidades do ellas se íecauJau por sepurado seg n ¡as proporciones de la fie ta.
Art. 2. ® Quedan sujetas a este »rbil.io todas las personas dutñ 'S de los gai os que ganan sean ó ii" vecinos de esta jurisdicción siempre que las lidias tengan lugar en ella.
Art. 3 ° Se exceptúan del abono de este impueito únicamente las peleas que se hicieren taola.
Art. 4.® Si se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo h1-djudicárse o ó bien por triinesties anticipados pero en este caso presentará persona á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento que responda al lodo Ue la subasta.
Art. t ® El re matador uo podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó caneas imprevistas que no pueda evitar ia municipalidad ni tampoco exigir bajo ningún cuuoepto cantidad superior ue ¡a estipulada en el áítüuto J. °
Art. 6. ° En el caso de que lioso remate el arbitrio el Ad» ministrador ó mayordomo de Propios pura comprobar el cargo acompañará certificación de los remata.lores de las vallas ó eso tnnqueros visada p ir el respectivo Juez local en el cual se o\-prese y acredite el número de pelees que hubiere en cada una de aquellas.
Alt. 7.® Los administradores ó rematadores de las vallas facilitarán éntrala y local gratuito al Mayordomo de Propios ó agente suyo que se presen e A cobrar este itn, uesto.
Alt. 8.®	8« fija A este arbitrio el producto de mil escudos
en el ano que se iudic«.
Art 9 ® Peía hacer proposiciones se scompi fiara recibo del Mayordomo de Pr,.píos ó curta de aliono de cien escudes Cu-mo garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que no la hubiesen conseguí.* do, pero la correspondiente al que lu obtenga se conservara hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.— Jaruco 14 de Mayo de 1668—Nicasio Alvarez—Es copia.— J .ruco 7 d<- Agosto de 1808.—El Secretario Gontador Aiensio Alvarez —Bto. Bu —Ei Teniente Gobernador Presidente, Pas\ tvrs.
Junta de Caridad y Beneficencia de CWow.-Secretaiía. Por acuerdo de cita Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alintcntaoió.i do enfermos de este hospital de Candad cuyo tipo por estancia aprobado por la Su» perioridad, son ochocientas milésimas por estancia, y bajo las condiciones que se expresan eu si pliego que se pone á continuación; y siendo el dia 20 del actual el que ha señalado la uiístna pira otorgarlo en favor del que mejores proposiciones hnga, se hace públieo por este medio y por cedulones pata general conocimiento y presentación de proposiciones eu esta Becre» tarín de mi cargo en o! tiempo señalado.—Colon 4 de Agosto do 1868.-' José M. JJuceta.
*
Pliego tío condiciones que forma el Secretarlo que suscribo bajo las que ie ha tíe sacar A remate U alimentación de enfermos que se nsicrt- n en el liimpiia' tío esta villa en todo el présente nú i eco. óiníeo ue 186b a 1969
1.	* Ei contratista proveerá de alimentos '.4 los enfermos del hospital según aparezca de ia libreta ue vlsiia ue! facultativo, ya eea ración común de carne, legumbres y viandas, va ración de enfermos, ave , choco irte, teche y fiemas copas y sri'iaueias quesean Ue nutrieron y bubn re en esta local.dad, paia el pago mensual riel Centralista se suui„ran jaa eslauelus causadas sn dicho establo, nnieoto.
2.	“ Es de cuuuia del coutratista el condimento de aquellas su.taucias para lucual el establecimiento le fácil tara local útiles de cocina y un u lante, siendo de su carga la leña, y carbón que eu la confección ae gastare.
3.	“ Por cada estancia de míennos se satisfará ochocien» tas milésimas de escudos, la estancia se contará desde el da de en rs la hacia el día de salida ámbos inclusives, si el enft riño ha sálico ó entrado después de ras aove del día.
4.	n Las luces y calza !o que se ofreciere también las pro-veera al tipo señalajo en presupuesto y si por cuenta de éste se luciere ai cusido y Jabado de ropas se apreciará éste por el Sr. Director d»l establecimiento, sin cuyo visto bueno note po» diá satisfacer el pago per dicho concepto.
5.	* Es obligación del contratista tener fuegos para baños y r tres remedios comunes y utcesaiioj para los enfermos y demes que exija la situación de estos,
6 ■ A fin de regularizar el remate de alimentos se propone que la duración de é te sea per todo si próximo año ecopómico
Habiéndose remitado cu el partido de Santa Rita de esta jurisdicción una inala cebruna que fué declarada bienes mostrencos por noli iberse presentado su dueño á reclamarla en el término prescrito por el artículo 47 de las Orden tn/.as rurales en vigor, be dispuesto convocar por la Gaceta oficial y edictos que mando fijar en los parajes mas público r de aquel partido y esta cabecera, á la persona que se erg i con derecho al sobran» te de dicho remate ascendente á cincneuta y un escudos que se halla depositado eu la Colecturía de Contribuciones, pura que acuda en término y forma legal á deducirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señas del citado ttnimai.—Jiguauí 3 de Agosto de 1866.—Mugar us a.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— Por acuerdo de esta Junta de tres del corriente, se cita por este medio á licitación á las personas que deseen tomar á interés los diez mil pesos 6 seau veinte mil escudos legados al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” de esta oitidad, por el difunto don Andrés Cortina, cuyo acto tendrá efecto el juéves 20 del corriente á las doce del día en la Casa de Gobierno bajo las condiciones que siguen : la personá ó personas que opten tomar el todo ó parte de los veinte mil escudos, manifestaián por pliego cerrado que podrán entregar al Sr. Presidente ó Secru-tttrio, expresando la camidad que deseen, la tinca que deba afectarse, el tipo de interés que se obliga a pagar y él tiempo por que los quiera, cuyos pliegos serán abiertos y se resolverá en lu Junta quo lia de celebrar el referido dia veíate del actúa', Lt finca ó fincas que hayan de hipotecarse ba r de ser idóneas, urbanas, siu gravámen, de fácil realización, bien situadas, que su valor eea el duplo de la cantidad que se tome y á satisfacción de la Junta y que el lérnimo por que se concederá no ha de bajar de cuatro años ni exceder de seis. —Cárdenas 6 de Agosto de 1868.—Juan Costa, secretario.-»- Vto, Bno.—El Presidente, Bordají.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—D, Julián Barda-
jí y Kive.d, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Jira-
Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de.esta jurisdicción por renuncia de D. José Yilu que la servía interinamente, se convoca á concurso por niudio del presente ¿todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar ul referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají,
Por
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— acuerdo del Ayuntamiento 4de esta villa se maúlla anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de arbitrios siguientes: el (le
los
rastro con su car-
reton, bajo el tipo de 30o0 escudos, el de Puestos públicos de 72£ escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidiarle gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero
de 12 escudos el de corredor mayor de L ruja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192escudos, cuyos pliegos de condiaiones se encuen.-t’rau en esta Secretaria contaduría donde podrán examia liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se' ftalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju' lio 18 de IS68.—El ¡secretario interino.—Miguel Muñoz-
SEXTA BEOüION
J J/.UAIHUB DE ¡HUMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. D. Cayetano Montero Juez de pax suplente de! dis tiit • ue Gu.iUalu. e- de esta ciudad en juicio verba que sipue D. Sun ru Sol.no contra Angela Armíste, en Cobro do escudos In. dictado la sentencia siguiente,—“En ia ciada t de la Hnbana á sio e Jo Agosto (1 > mil ochocientos resentí y ueht; erjSr. L11. D. Cayetano Montero Juez de paz suplente del distrito ue Gnu iaiupo de la in sitia dijo-que vistas estas dUÍKenc¡us.— R su lando que D. Simón Solano demandó a la parda Angela A míale p ir» Que le pngsse la suma de vuiutmueve escudo» fie plata procedente de p n que le stiministió y efectivo prestado; que no habiendo comparecido al acto la demandada A instancia dol actor so le declaro rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recib do este ú pr.,cba el demandante presentó los testigos D. Antonio Viadero y D. Amafio Perlas,» los cuales aseguran la certeza de la deuda explican lo la razón en qne fundan sus di dios.—Considerando queeu las delaraciones tíe estos testigos queda justificada la acción del demandante U/tiui-iivamente juzgando tallo: que debe condenar y condeno á la parda Angel» Anuiste á que dentro de quinto dia dé y pague á don Simón Solano os veinte y nueve escodes que le demanuap ou las costas dtl juicio. N it fique c e-t» resolución al demandado en les Estrado del Juzgado por edi to y por la O.ceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez filmando conmigo el Sr. Se-creiaiio desque certifico.—Cay.tai o Montero.—Joté Orts Se ctttarjo. V para su publicación en ia Gaceta oficial libro la pie»
.a>a>'kí C »»-■-» -	' *■	-
svfita en la Habana á once Ja agosto de mil ochocientos sasos. ta y oc h >. — J oí ó Orle, Secretario.	B 15
Jozgndo de t uz del dietrit r de Bulen.—Eu la Htb&nasn diez v o.dio do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho el seftot Ion CArloa Carrillo y Oardena t juez, de paz primer suplente da| distrito de Belon en el juicio verbal promovido por D Antonio d#j Aluzo curtirá ríen Antonio Gallegos en cob o de doscientos r«n, des por ante mi el Secretario dijo Vrsia la demanda; He-m, t, nido que don Antonio del Maza» demandó á don Antonio llego i jaita que le abone la suma de doacientoa cuatro esctids» pi oeedentea de uu pagaré visible á fojas seis á favor de don JjR Revuelta de quien es aenionarto el demandante: R* sultaudo qgtt citado en furnia don Antonio Gallegos en su domicilio si'gmj Consta del oficio leí señor Jefe supr r.or de policía « fojas tre» no compareció por lo que á petición del actor se lo citó por tres números de la Gaceta oficial sra qreeato diere resultado favoru. ble, Resultando que vuelto A o,tar Gallegos dos veces para qm bajo juramento injecborlo declarase Incerteza de ladeuüe, «per-cilíiuo la segunda vez detenene poi confeso, no compareció niu-guuu de elms. Considerando que es un medio do prueba lu coa-lesión judicial y que esta puede ser tácita por que se deduzca4« aigUn hecho ó »•: suponga por i» Leí. Consi lerendo qua bajo esle tupe, to el aitívuio doscientos nóvenla y ¡riere de la ,ey y, En|U¡cimiento civil, dis^oi.e que ei que no comparezcior« ¿ rehusare declarar á la segunda citación sin justa caus* $d 1« tenga por confesos Considerando que tn este c.so se enetieutr» don Antonio Ga.icgos pues no ha justificarlo causa justa p»nj no hacerlo habiéndosele citado eu forma legal y d eclarádu»*|( rebelde y contumaz: Fistos ¡os artículos doscientos 8 lenta y uueve y duscie.tos noventa y siete da la ley de Enjuicia míen te civi , falló qu i d.bia condenar y condenaba A D. Antonio Gall». gos a que en el termino de tus dias dé y pague A D. Antonia del Mazo la Mimo de dosci-ntos cuatro escudos con mas las co«. tas Ue esto procedimiento. Notifique»« este auto eu los estrada, del tiionnul y por tres número» de¡ a Gai et» oficial iíj.nse lul ed otos correspondientes. A¡í lo pronunció mandó y firmó dicho
seño, Jue* de que certifico.—Dr. Caí los Carrillo y Cárdenas_
Benito Posada, .secretario.—V para su publicación libio la pri-sente. —llahaimy Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada Becietauo.	A 14
Juzgadodcl Uistrito Ue Jesús María—A consecuencia d« la demanda verbal seguida por el Br. d< u Féliz José Valde« ornoapo jetado de don Joté María Valdes, contra don Ju»n. Bautista C hambombian en cobio de escudos ha dispuesto el Dr D. Fernando Saavedra Juez Ue Paz de este distrito se publique per tres números eoncecutivos de la Gaceta oficial la parte uis. positiva de la centeueia dictada el día ocho del corriente qu« alca an.— Fallo qne debo condenar y condeno & don Juan B«u. iista Cbarabombiau A que dentro de tercero dia dé y pague »don José Ma ia Valdes los cientojcuarentay cuatro escudo» qu» |« demanda y eu las costas Ntifiquceo asldemanJa lo en lo» fcistr» dos del Ju',gado publiquen lo uispositlvo de esta sentencia ru ia Gaceta oficial y tíjeee el oportuno edicto—Dr. Fernando 8a»-vedra—José A. Barharosa.—Y pira su publicación p.r tres nú. meios eousecnt vos de la Gaceta oficial libro la presente ea |» Habana a once de agesto de mil ochocientos sesenta y ocho.— Joté A. Buba] losa, decretal io.
h ¡	A 14
Alea dla inayo de San Antonio.—Por auto pioveido por el señor don Rafael Gásaiiova alcalde mayor y por ulloe mi r«i4 mandado que por tres números consecutivos de la Geceia ti« nial se mitifique A U Emilio Lago ¡a sentencia que sigue: Uu la villa de Sun Antonio de los B ruos A los 27 y dias Ue Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho,— El señor don Rafael Cas», nova y Jiménez, alcalde mayor de e,te partido judicial habiendo visto esta causa seguid» p ir'acusaeion contra Uou Luis Adolio Eitiampes por bermas, que sieUUu Cap tan del partido de 1« G, iba uel Agua yJtfrdi una sección destinada 4 perseguir malhechores causó sargento » D. Emilio Lago lu noche Uel ciuco ueegoatj de mil ocb iCiéutos seet uta y seis.
Resultando del fono primero al tremía y uno y de los domu datos del proceso que ,a citada Uotlie como A las nueve de o|ls estando apostado el capilao Estraoipes cou su partrüa en el««, mino de la Gima de Mc.euas i pre-euló po, é. a caballo e| espite.,to Lago A subiendas deque dicha partida se bayaba par el rumbo etique iba por que le advirt.ó oe ello don Pe ayo Húbolo de cuy» casa hab a »anuo pura que iuet e con cuidado, «in em. burgo de lo cual ul oirlavoz.de alio A lu paitida retiocedió huyendo y se le hizo fuego, cumpliendo los individuos de ella cu la consigna del Jete coque lita-eu ai que se esistiese 6 huyelo d ula dicha voz. y que de reenltus de dichos dispares sufrir Lago la herida de grave rud r. Conocida por facultar.vo alfolio clu, cuerna y tres que quedó comp clámente sana ul mes y siete dias sin dejur lesión física ni ínuiai 10.ru cincuenta y dos al ciucu«n» ta y cuatro.
Resultando que ,a tr.ayór paite de los individuos de la par» ti la creyeron qu« Lego a quien nadie cuUOeió lmb'U dispanrje una ur ina de luego siu duuu per que al primer tiro que se 1« dirigiera cuando emprctidlu luga hubiese levantado romo era natural la man ¡ en que llevaba una botella de medicina pira D. Juan Valdes Pestaña.
Kesu tando qt e ei herido se mostró paite en la cansa,
Resultando to.lo ciento oiezy «ir-te que el csp.tan Estram« pes tenia á su cargo seis soldaoox para Uesempenar una »orai» sion reservada del E xemo. 8r, Gapitan General y que por lo« servicios prestaooj en ia po í:ia Obtiene hoy el empico de lela de esto ramo en la Vuelta Abajo.
Kesu,tando tol o ciento veinte que se dió por t o.icluida esu causa y citadas las partes para vista' pública y sentencia tari electo aquetía cu su Uia.
Consideran Jo que lu herida provino de uu hecho casual bija de la imprudencia Uol .ofendido, quien sabiendo que la parí«» del capitán Entrampes andaba por aquellos alrededores en v>, solicitud do los banoi los que.plagaban entóneos esta juiisdiv* ciony deb enUo haber ido prevenido y con cuidado como se lo encargó don Relej o liubido, emprendió fuga Ala voz de alto 4 ia partida y dió lugar con esto A que se ie hicieren disparos; y! t
Considerando que en tal Virtud ai de parte del capitán £ -nampes que comauuaba la partida ni de tos individuos que a cumponían y obedecieron su courigna, pueda suponerse malicia en el acto de que «e tuna, pues ni couociau a Lago ni existia coa eete ningún antecedente Ue Uisgustu por cuya razón uo es ¡tn» putabl» ul procesado la lesión causada en acto de servicio y con fundado motivo para haber hecho les dispares de que provino. V vista D aeusaciou deducida por don Emilio Lago, fo io noventa y dos la deteusadoi encell ado A la ciento diez y ocho y ia ley doce, título catorce partida tercera, dijo su señoila qu« definitivamente juzgando debía absolver y absolvía librciuenl«
A don Luis Ado fo Eslrumpes, dec aramio de oficio las costo« procesa es, d,aponiendo A la vez se notifique esta senteuciá y coa apelación ó siu e.la se eleve la cauta en con.tilia a la £.cma. Real Audiencia Pretorial citadss y emplazadas las parto« coa término de quince Uias y apereimieuto ordinario Por este qu« proveyó d.iho señor juez estando eu «ndirncta pública erdia ihr la fecha, así lu mandó y firmó por ante mi oe que doy fé.- Rafael Casanuva.— Ante mí.—Alberto Chiappi-lYá fin de que lenga efecto cumplí*udo !o prevenido libro la presente,—San Antonio de ígnito de ltíCrt.—Alte Chiappi.	A O 10
El señor alculJe mayor decano y ue! distrito de la Gatedml por airte mi en el incidente A los promovido» por don Leocadio Pete’, para justificar la propiedad tíel establecimiento de ropa« “El Castellano” formado para acreditar las .deuda? del establecimiento, ba dispuesto que el dia quince del corriente A las ocho do su mañana un le sala dol u tugado número veinte y uno ouhe do Santa Clara tenga efecto uu acto de concurrencia «titi» los acreedores y demás partes Uel juicio eu los términos pro, puestos por ei Pío notor fiscal e i la censura del tenor siguiente —El Promotor fiscal sustituid dice. Q te es pie l.o tomar nu» reso.ucion enérgica erj el incidente pr omovido para acreditar la» d udas del establecimiento de ropjs * El Castellano,”-«-A pewu ie varias concurrencias a que hau siuu citados los acriedors», nada útil se Ira podido, o.¡seguir y por tanto procede te lt» llame a una uu, va y última concurrencia coa apercibimiento deque será válido ei acuerdo de la mayoría de lo.» que con*unan y d® que si no la hubiere Y. S. impartirá su judicial aprobar ion »1 documento de fojas una y dos. Puro ello es equitativo se h»H‘ unuocer uiebo documento á los acreedores manifestando can» cual por respuesta firmada quedar enterado üo su couteuido y se publique dicho documento, asía censura y el auto que 1« recarga en ¡a Gaceta oficia1. Y el documento referido de tojas uu» y d,-s dice asi. Los que suscribimos acreedores de don Leocadio Pe ez y González por la súma total de ocho mil doscientos cincuenta. y seis pesos veinte y ¡rielecentavos procedentes de 6$' ñeros, aitículo» y electos que le vendimos al fiado, para surtir sn r s ab ecimlenio de tienda de ropa ^titulada “El CarttellsuO-«it rudo en la eullo de la Lamparilla número setenta y seis, pl»1* del Crist", en esta forma.—Sres. Gopzulez Ruiz y compañía p«’ «o«, cuello mil seiscientos cuarenta y cuatro, seis centavr»."" Francisco González y compañía ciento diez, ochenta y dos — Fo.ch, Ay.la Rlbacoha y compañía ochenta y dos.—M. Menta-y comptuiíaun 4mil iqtiinientos juso, o'oce.—Herrero y Medio» ‘doscientos ci tienen a. - Don Pedro del Barrio quinientos calore«, vi inte y ocho.--Ju«n Gando do.cieut03 cimienta y tWi cincuenta.—Ramón Vázquez’ Piada, trescieutos treinta i seis.—Manuel Petae', doscientr s sesenta y cuatro, cincuenta«-Srt-s. Norlega, Uouz.a ez y Compañía, ciento.—Los dependente» y algunas menudencias, doscientos.—Tot«l, pesos ocho mil do»' cientos c nciienta y seis, veinte y siete. Habiendo averiguad» que con motivo de las fuertes lluvias del veinte y siete de Agí'. W ultimo, so derrumbó una pared de la cusa en fabriea ¡timeiiat* » la que ocupa el estab «cimiento de ropas “El Castellano" y «•' yendo sobre el techo «le lo irasiieiida, uo solo causó la muerte de mi dependiente, sino r,ue destruyó u gunos muebles y ensereli y qne ei huiaeun del Veinte y dos del mes que espira, desplomé oirá pared de la citada casa coutigua y rindiendo el techo prinCJ" pal de la tienda, sepultó ba¡o ¡os escombros los géneros, arth'“:
¡os topas y deums efectos existentes en lu misma, que se extra' jeron en so mayor ; artu averiados- Consideraudo que en »••>»* dos amentable» acomeei miemos no Ira habido culpa por palle d»
D. Leocadio Perez, y González y deseca,rs de cobrar uueStroscrO’ ditos, hasta donde ah úmen y dei modo que se pueda couw menor perjuic o posible del deudor y la conveniente ecoooai1* de trámites y costos, hemos convenido cou Penz Gons»Mr los particulares siguientes.—Pionero, nos haremos cargo d« l°* generiif, aitít-n os, ropas, enseres y rnueb ea y demás etseto» del establecimiento El Gaste laño qne se hayan salvarlo y se »*!**' en en el estado en que se eucn ntreu, y ainistos»niet}te lo» re’ p:.ri ¡reinos entro u s ,tros los »creedores del modo que ccuive®’ gamos, en pago de uu suos lespectivos cié Jilos y á propereiej uel impoite ue cala uno p»ia que nraguuo se eslhne agr VÍ»4 —Segundo.—Eu caso tíe que té vendieren ó tealizareu di«*** existencias dei rsttiblecimienio de ropas, ó eu privadoó pot Venduta publica, bien sea porque asi nos Convenga a 10» oc,e?* dores, paia.acer e mayor p.rndo posible 6 bleu P01*!116.., dis, Oirgau el Juzgado ue .-uu Cristóbal que conoce del c‘Pe<I! ente promovido | o, Peiez Uouza e/. para acreditar qn0* su única y esclOsiva propie J.U latiendo de i opas, E. O»**8' ¡* llano con ¡ur existencias y c.é utos, ontouoes nos divnlireai1 en la misma proporción, oi producto de la Ventajó remaie--! ’ cero—S hubiere oté litoe aetiv, s y se reuHzareu, también 88 ”, punirá proporcionulineitle el importe que ae obtuviese.—t —Damos por recouocidus y cal,ficadus ¡os cié utos sin necesW* de graduación por .ev todos de lu misma clase y origen siuP fereuvia alguna.—Quinto—li en ser que los acreedores O»* * ' indiquemos ios genero-, artículos y ofectoe, en los término» Cl1 * venidos eñ el articulo prim-r , 6 uien que U"S dlVid»®08 V, prudiicids, i a venta 6 runaic, »cguu lo «cordado eu el *rl,P' segundo; lasiosiasdot expediente que promovió Perez U* zalez, ¡obre propie lad de estableutmiento y sus ecs atirtie1*'’ J de su incidente sobre inventario reconocimiento y taseciou averias de dichos géneros, electos y artículos se pagarán d® d» preferencia por cuenta de »u v.l r ó precio sin nmgnn • gravamen ni respouskbilidad por p; rte de los »creedores 7' tormvs lodos io mismo que el deudor con los p»rticai»res Jados firmamos el pie», i te, Habana 31 de Octubre de «sif*1 cieutos sesentay cinco — Gom z Huíz y Cotrtpaiií».—L»eO«s* . Fere* González.— Manuel MeuenJe» y Compañía,“*