f TI4Íb 4,<ion	0«T*rn» y Men.lei, aitarti de Materna«
vecino d» «sta «iudad, soltero, tabtqa.ro, y d. 48 .ño. de edad! U «edili» d. vecindad que conti nùmero 681 y 'come cabeia da familit.» le expidió .lidie/, de Mutilo ut. imo; oi Sr. Temante fi.beinivlar Ini itim i» A bi.u m»n i«r ne descache un dupliuedo y q». «e annuii, el extaviu de it primer» en trai nùmero» d. 1». «iiceta oficial d. la Habana, dejándola «in ningún v.lor ni «Lelo y «Iqu» a pollare «ujeLo á la. pena» marcad., por la |ley.—Sania Clara 19 de Diciembre de 1866.-P«dro Urto».
SEXTA SEOOIOM
JII7G.YDOS 1)K FKIMKKA ! NH'i'ANCH »
E »»«;r«»s.
Don Enrique Piñciro Alcaldi mayor interino del Distrito de Je» I sus Maria.
l . Por,u'lt/« mi segundo ed.cto cito, llamo, y emplazo A los lie-redero» de dona Mariana Phelps natural de Inglaterra, de «esenta y ooho ano» de edad, viula de don Felipe Amado y Duarte p .,a que en et término de veinte dia» coi,talo» de esta fieli a i:, nparezcan en este juzgado con los documento» justificativo» e . ceree parte en este juicio. A«í lo tengo mandado en el inicio multad i de la citada Philp».—Habana Diciembre 4 do 1863.— r'^yro. Por mandado do su ària.—Manuel Padilla de Aguiar.
I pata su publicación libro la presente.—Manuel Padilla de Aginar:	K J3
Ü. dosi Du y Romero, Abogado de -los tribunales de la Nieto y atraille mayor del <¡dislrtto del Morte detesta ciudad u su ¡u nsdiccion por $. M. etc etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Antonio y D. José Esbert, Crpitau o, primero y Piloto el según do de la barca española “liosa y Cármou” para que dentro del término da treinta dia» uontado» de la (eolia de la publicación dui presente, Comparezca en esto Juzgado A un acto do justicia en la causa turnada para averiguar sí liubo iraude a la Keal Ha-cienda en lo» derechos del cargamento del bergumiu capanti Ulama parándole» el perjuicio que haya lugar si no lo verificara. Matanzas II de Noviembre de 1868.—José Diz y Homero.—Por mandado de su Bría.—Manuel Padrón
E O 88
Doctor Doli Kainon d. Armas, magistrado honorario lo la Audiencia de Puerto Principo y alcaide m «yor interinó del die. trito de Guadalupe etc.-Poi est» mi segundo edicto cito alus que ! se creanuon derecho A heredar A don José liivero Martin«» fia-turai de la villa de Uü'ne», legítimo consorte d» duna Marta Atta I .Serrano de Rivero para qué eu e, término de venite días conta«
j do» desile 1* tìjaaion de este «Jicto, ». pnenteu é deducirlo eu estejuzg d > a (virtiendo que «s han presentado a oblar a la he« reacia don Leopaido y dou lì muro Hiv.ro, doña Vicenta Kiv.ro de Polonco, doña Lei ruto, don. Nieve», doña Josefa y doña Inés Hivero. Q .a así le tie di-puesto a consecuencia del juicio abiu-te.tato uei referido don José Hivero Martine». Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos smonta y ocho.—Dr. Ha« inon de Arma«. Manuel Pimentai V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presmte. Habaua y Octuére diez y nuevo de 1863.—Manuel Pñneutel.	G 24
•*» Enrique Díaz Oero Secretario honorarioidt S, M. y Alealde Mayor del distrito del Pitar,
Peí él presente .e ciia y emplaza á todo, los qu» se crean cou derecho ha heredar le» bien«, de jou ¿osé M..r,a Gom.z de Melina paia qu. en el tèrmine d. veinte diae comparezcan a dedu.irl. «n eli. juzgado per la escribanía del actuario, ha :i»!n-desaber Al m aino tiempo que híu sido presentados deña Terese, doria Jos.'a, don José Mana, don Fedarico, don Joaquín dena Cadete d.i Rogano y d.na Magdnl.ua, Luisa, hijea, ¡agiti me. de D. ^Cr .pina Bomlla. y D do-é Mana Geme» ile Molina Qu* así le teng» dispuesto «a lee aut«,» del intestado del referido don José Maria Gou.es de Melina. Habana y Diciembre veinte y de» de leSfi.—Kmiqu» Dlai.-rPer msulo d. «u Sriai— Matee G. Alvar««.	j¿ 30
Por él pieseute mi primer a liete cito, llame, y emplasé A tele el queseóle» can derechos heredar 1«. bien», quedado« al Lllecimiente de don Kedenco ìlei Fez», natural de Guainuta. y vecino , e U Celoma de Santo Domingo, para que dentro dei término de treinta dias contados dasdn «Mi fecha »a preieutdn. por medio de abegado y procurador el de que se ureau asistidos. Que««t lo ha di.puesto en los auto» del intestado de dicho Podo.: Coion Diciembre 17 de 1868.—Lugo’—Por su mai.di.'o— Ma* uiioi V. La raí ria. V paa su oump irniente libro la piesaute. Oo-lou Diciembre 17 do 1868.—Manuel V Livarría.
E O 30
.............Tn|| ¿som
l
'*	«EKJWA'rtia».
En le» autes de la testameotsría de D. Jeté Marque«, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrilo de Jesús María pur sute ante mí, que poi tres numeres d. 1« Gaceta otic al .o publique e.iar señalado el día dos d.l próximo Huaro, a las ouc. da la luios an Id puerta del Juzgado, para el ramate de la caía calle ma I* I» Industria número ciento seteutajy dos, de eantsríe, man-po t riay aíjtea, edificada eu troscisntos noventa metro» y diez entimemi« plano, de terreno, retasada en veinte y nuove mil ciento doce vacudos, dente guarentir milésimos, por si h.y-quieu quiera hacerle postura, ocurra á verificarle.—Habana Di-«iemfire doce ¡de kmil ochocientos sis-rita y echo. —Eugenio Pontor,	K 31
Juzgado de la Caoitanla genera'.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de la tostamrn urí 1 d.l 8r. Auditor Honorario de Guerra D. José Antonio Cintra ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mi que per tres números de la Gaceta oficial cada nueve días y por el tèrmine de treinta so publique ti pro}ecto do adjudicaciones de biease presentado por les iiHsresatlus A fin de que les que quinan mejorar o acudan A verificarlo eu el expresado término, y dichu proyecto es cuino sigue:
La viuda doña Malia de 1» Asunción Gsiay se adjudica la caía mí inoro 83 de la calle de Jesús María tasada eu , sienta y «i«co mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos cnéreuta y u centavos,—La uúrnero 76 calle de Paula tasada en cuarenta mil desoíanlo» setenta y un eicudes cuatro «íntimos— Y as ubine de aumento huchas en la eslnncia “La Asunción’’ tasadas en veinte y dts mil trescientos ocl «ata y 1 iuue .scade» oineuen» tu y tres céntimo» por los dos tevaios de sus respectivas tasá-uiunes y cien escadus mas; rebajándose del precio elice do cita tro mi, aeiich uiu» escudes de censos qua reecneue la ousa uúm 23 du iu calle da Jesús Maris: setecientos eetea'a escudos' que también reconoce i ceno lacas. 1 amere 7i calle de Paula: tres mil ►eiseieuti s eseuJos qu» se adeudan por réditos vuiictdes do aquellos censor: nueve mil escudos importe de ls certa de doté y pr> cío de libertad y coartsc on de los siervos Juliana, Gárlos, Juan», Buiiitu, Klimando, oebastLn, Pablo y Enrique: oche mil quinientos ochenta y cuatro oseados cincuenta céntimo» A que asead ó la adjudicación de la casa número 76 ceded» Pau-la A favor de la viuda; y castro mil esca,loe en que fuVvéú-dide «I potrerito sito en Bitabanó de la propiedad particular da la viuda. También »0 adjudica lo. esclavos Frantiseli criollo coartado «u ochecientes escudos y Martin coartado en mil escu» dò. pur los precio» de sus coartaeieuei: la nombrada Marta Paula por .1 precio de su tasación ó sean mil enatrocianioe t s«udos| Petieus, Juana, Doler«., Va enti», Blas, P.lar, G.gori» y raucisce tasados en seis mil suteciont.a curtí o escudos por las ires cuarta» parte» de su» avalúo».—Diez y ocho accione» del camion de hiel 10 de la Habana cou el sesenta y cinc, por tiente de des.» rilo: ana acción de la Caja d» Ahorros qon ol veinte y cinco pur ututo de primo; dot d.l ferro-carril dei Oeste con el .chentny citi . 0 povziouto de O.scuente: una d., fsrre caí rii d. itsgla á Matan zas ■ » el setouta y cinco por cielito de deauuento; un cupé con un cubali*, una yagan y .a. «neos tasado* eu do. mil escudo»: una escribanía de plata de msnor tamaño tasada «11 ciento no— venta escudes quinientas miléñmas y una bandeja o >n seis laxas de plata tasada» en treacientee noventa y tres macado» trescientas milésima' por sus respectiva» tasaciones. Asegurará a fuvor de su ñije tumor herodeie en el juicio la cantidad en inn-unrario que r.smt» A au favor en divisoria sin abonar interés mientras disilo menor este t su abrigo y .uando deje de .»tarlo empezará A abonarle el .eia per ciunto de ínteres anual; en cuya aseguración eu compreaderáu nuev. mil doaoientoé »écn-do» en que el tratador como «portada» al matrimonio aprecié seis acciones del camino de hierre Oe la Habana: .1 esclavo Francisco crielh .- henorurios devengado»,y «obrados. Y cede y annuncia a faver de su hije y heredeio del testador «a absoluta propiedad las pr.udas detul odas en «1 inventario y que n* han sido la»ad«a	.	.	, •
El m mor don José Antonio Cintra y Geray se adjudica en especies como aportado por »11 difunto padre la casa de jusiup >q. teiía y teja sita e 1 la oiia en 1» ciudad de Trinidad calle del Ro-sario esquina A 11 do la d» la Gloria. Asimism > se adjudica la libreria compuesta de 262 obras con »us do» escaparates un bu fi te un buió, una cémoüa escritorio y otro» muebles correspondientes al set vicio ue la misma y una escribía de plata aporta dos por su difunt p idre.
Y para la pnbiienc 011 dispuesta libro la presente. Habano Noviembre 28 de 1868.—Alejandro Núñez.	R 31
El Sr. Alcalde mayor de e»U Jurisdicción ha dispuesto eu la testamuntaiía de Jen Claudio 4i*l»*udez. se auuitci. al pú-biico en tres nfimeroi» c«o»«cu{íyoí «§c« perio i co |cl plan de adjudieuoou poi' i» viuda albuce®, hwrodrros mayo e-, y curador de lo« m9uor«*H quu «n f*l	Xj» viuda nlbtic®» do-
ña Francisca tíaluj’p, se » judie» todoa le« bien««, p»r* pajfaraa en mitnd da gHiiancihU» «[ua tiene á «er Ift mita i d« lo^ piies o q«a el testador ha eonsiguado «n la cUmula tercera d« mi tebtamauie que cuunde contiag«ron marriniunio-no apoita*-rou nada á Ja sociedad «(»*«> «pal c-jii *1 robajo d*l diez por cien t« do bu bvalu< ; ob»igAndo«o á vati fucor las (3eudas de la masa, y la« coita» dol juicio p«r cuenta do ¡a mbnan; á cpierar a 1< s JioiedcroB mayore« suo rospoctivoo ha¡ ere*, aof^urar el do lo* raeuor«« «•n fìuca idénea dondolo alimenti b por unum pup lar Riiontras oitén 6 su aingr'» J «u om«u contrario n ocho por ciento anual, hasta tanto arriben 6 uno de loa tíos» caso* d«l d**i«c 9, cuyog bionoa conii»ton o« algunas alhaja«; ¡oo negrtfl Leoti arici o d« cuarenta año«, ta»a o en mil ooiscieut< a o«cudos; Francisco luciimí, do c ncucnto en mil dí S®ieuta^, Ignacio con j»o en òehocier.toH, A polonio criollo, wn mil, Asuuciop jdeui eu mil doscidatof; Teodoro ietam «n4noveei utnr, Vitado Idem su a. sexmas dace, Uenuv.ua Idem en cuaireci.iKos seienta y sais, Enei nación, eu tr.sci.nt.s cusíanle, Z nía oriol u. eu duscien . tos i uatre, Simona idem, en m hocienlo.-; Al jaudfz id.in, en ocliocisnto ; Wuaana ídem en i clióci.nto», cuyas pr.nieras alhajes están Usada» en treinta y seis escudo»; vario» anim ile», fruto»; y muebles y apuso» d. 1« finca, en mil «eiecisnLo» treinta y fio.-; y 1 as raicé, cub » ¡sten tés n do» lincas uñad, tieiut» y tres y media hectárea!, ó aean do» y media caballería, fie tieira y otra, de seaei ta y cine« «ciár*»a y due quiutus, é sean cinse cibullcrías de tierra con sus fsbrií»» de mampesfii'íay ioj<« tasados eu treinta y tic. mil seiscientos ochenta escudos. Y A tin ds que teDga efecto libro a presente.—Güines Diciembre 9 de 1868.—José Alejo Sánchez.	R 31
A. consdcuencin de los autos Bjrcut'vos seguidor por don Julio Carril!»y Hirnandez contra don Fiancisco J. de la» Casas en colro de eseudoes |ha dispuesto porel seño aliali» mayor déld atrito ne Guadalupe por ante mi en »»tu de diez de.ee-tunl, para el d a 7 del entiaute Enero A las 10 de la muñan» ol remale de la casa*núuser 1 seseut« y »iete,do ia calle del Alambique cuadra entre las de la Punta t,errad» y Diaria retasaila en jasu-ma do trea mil ochocientos «acudo» noventa y cinco milésimas Y para su pnbliccaiou on la Gaceta oficial libro la present-, Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos assenta y ocho. — Manu»! Pimentel	R 31
Eu los autos testi mentarles de doña Gertrudis Izquierdo
de Espada se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad se anuncie al público por cii c > numeres consecutivo» de la Gaceta oficial y pelfÓJico Aurora del Yurumí, rs ar »cuidado las once del dia veinte y tres de Enero del ano éntrente par» el lemate de una casa situada en «I pueblo deBenib i ele real de tabla y tejas tacada en diez mil quínenlo» ochenta y tres escude» setenta y tina milésima» A fin ue que les que quieran hacer proposiciones eeurtan el día; llora y lugar designado, y a la esetibauía de mi cargo A instruirse. Matanzas Dieiemlr» J9 de 18G8.-Manuol Pud ó K 1
El Sr. aicaldeínaj or de »»ta jnnsdiccioula dispuest» en el incidente al abinti s ato de D.Cários Aeerecho para tratar do la adminislraoion do los bienes so anuncio »1 público en tros números consecutivo, de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia diez y siet do Enero próximo para el remate eu publica .abasta del arriouils del p-.trero titulado la Refirma bajo el tipo señálalo on el pliego de condieloues que está de manifiesto eu la escribanía publlza de esta villa y Secretaría del juzgado de paz de Madruga, con al rebajo del diez por ciento de mil escudos anuales de renta que tiene señalado por er término de dos año», cúyo petréro' de ciüeúefitV/ nuevo y medut hectáreas yres quiutas 6 sean cuatfo ymod’o’citbhllcrias defierra está»iti ado el partido de Madruga cusrtonde Majagua|debícndo celebrarse su remate en esto Juafl ido A las doce del dia, Y pa • ra que t-nga efecto libróla píeseme. Güines Diciembre diez y siete de 1868.—Jesc Afijo Sánchez.	R 31
Eu virtud de provie.ucia deí señor den José Manuel do Aispurua alcalde mayor de esta villa espedida ni ¡o» ñutos testamentarias da duna Juana l'eha s. sacan A pública subastp los bienes fis dichu juicio, eansiitsntss • i una estancia situada su •i panfilo fia San Miguel oei Pudren conocida per la Jáuga compuesta do dos y tr»a martas caballerías do tierra tasada en diez y sois mil s.iseieuto» sesenta y cuatro escudos sesenta y aiu.e céntimas: una caía do mainp.steiís, tablas v tejas, situada aq asta villa a&lle de las Animas esquina Ala de Véuui «u t.rieuw d» fie.eitutos ti.intay tíos inétroa oeheutu in hmétns idau8S¡lasu fia »n cin.o mil cuotreeisuts. «essutay tu» «sendu. ochenta y un céntimo«, uua negra Ramona cr:»Ua|ae treinta y tres años va lori inda en mil euatreoieuto. e.cu los, y uua parda nombrada 1 a bel fia doc. «ñu. tasada oh Util desolantes escudo», «»tanfio señalad« para su remato el día veinte y »«isd» do En.ro próshno entrante A las ono«,de »u mañana en la» puerta, dsl juzgado. Guanubaooa y Diciembre veinte y cuatro de mil ochuciente. »asenta yocho.—Fraueiaco W. jArmengol.	K 30
A consecuencia de lo. autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Misa contra dou Mateo Frias eu i pbjo de e.cndos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Guudaiupo por ante mi eu Auto au e.le di«, se proceda al remato de la casa número cuarenta y siete Calzada u: Galiauo, de alto y bajo, tasada en la «urna de ciento ocbeuta y nueva mil ¡doscientos noventa <s-cudos cuarenta y tres mi é dinas cuyo acto teudrá lugar pl día 27 de Enero próximo A las diez de su mañana en Jas pucr(qs ^i»í ju: gado, sitúalo en la calle do la» Virtud»» númeio upo, adyir» tiéuduse que u'u se admitirán postura» que no -'ubrán la» dos td* «era» partes del justi-precio de dicha causa. Y para su publipa-ciou por la Gaceta oficial, dbio la pissaute. Habana Diciembte 21 de 1868 —Manuel Pimeut. 1.	R 30
En los autos del iufistado del escribano dou Cristóbal Ta-g!e. ha dispusste el señor alcalde mayor Jal dimito de Joans María por ant. mi que por ir-» numero» Ue ia Gaceta oficial se publique estar seimiaUo el día do» del aturante Enero A la» once de la mañana en la puerta d-1 juzgado para que tenga efecto »1 remate de lo» bienes pertauae.eutea A dicho juicio y son lose» guieHtes: uu potrero conocido por Tagle [A] Raines, situado en la jurisdicción de Jaruco partido de Casiguiigues, cuartón de Baynoe, A uua legua de di ho caserío, limiaúdo por el Noi te cou el «nmiuo Real, pi r ol 8ur y Oeste ceé tirreiio» Je! ingenio ue-uncido por Avuros y por el E.te can el potrero de den Joaquín Ventuin, cumplíoste de cinco cabullería« du tierra, colar beimojo, parte de bu u cultive y todo de lub.r, cou sguiida fértil", tiene maches palmes, alguna» atejes, rubí- i y guásimas, cercad i dé pifie de ratón, tasade eu diez yocho mil quinientos cuarenta escudo» trescientos diez milésimos: una casa situada eu la ca-sede de la Heme, eu estada de ru ne número veinte y irse entre les cal ce de lo» Angele» y Aguil i, cuy o terrsao tiene le acción,al portal ceaipuusto de once lustre» ochocientos cuarenta milmie. tres do ir-ute per treinta y cuatro metres quinientos diez indi-' metros de féufie, jasad > «a strsinta y nueve mil setenta y seis escudos seiscietties c uer/uta milásnu >r;j¡otia casa situada en la calle del Aguila número fiotciento» setenta y une entre las calles de Apofiaca y Gloria, fie mampostena y tejae compuesto su terrea« de «iaro rustro» seiscientos »atente miiñuetios de frente per treinta y Cuatro metros seiscítntoí cincuenta milímetros Je feudo; tesada di cuatro mil cuatreflsntoe cincuenta y nueve eá-eudss quince uiilésitnuf otra canr situada «n la calle de Tenerife antss fie San Juan, mareada con ti núuiérp veinte y seis cutre las celtas de Anión Hocio y Fígaro» do mampostena y tejas, compuesto su terruño -fie-seis instrís ojén milímetro» du liento per treinta yeuatro metro» cnetreeieutos ochenta unlímctros de tunde tasada eu ocho mtí emito tu'itente y cinco «acules setu-ciontue •eiouta y cuatro mi Asimos. El menaje de éatu tasado en seiieieutos oincuon té jr nueve eatnrdé«: las prendas del uso tasadas én uuutrociuulo» oche escudo. ÜeicíuHlo« cincuenta nti-désimos y los »«claves Trinidad Tbgl«, de 36 an.uS| tabaquero, tasado eu mil doscientos escudos,'"Desiderio como úe 50 año» dp u.e on gengá, tasados - «u xrchofcl.nto» ¿scüdpa l’or si h ty quién quiera hacerles propesiorou éoinpareáca á vertljoerlu el Uie J hura »oí »lado.—Habana y Dieiembre 22 de 186fi, -l'dr D. Eagenio Tontón, Edo.-Jaan E'iauuitcu Kodirigúoz. R 30
Juzgado de la capitanía genarst, Eacnbai ia de Guptra.--A cénsscuencia de la testementarta’tfei Subteniente de Milíaiu. dou iiartolomé de Fiazaola y Juuregtti iia'dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra'■nte ml qua porties íiumérue de la Gaceta oficial cada nueve (lias se publique el proyecto de adju» uickoioue» do bienes preseutedo» por los iutniusados, A fin do que los que quieran mejorarlo acudan eu el término de 30 días hábiles cantados desde la primera publicación.
Eú dicho proyecto ia viuda Duna Eoreto de Orueta y Olac-ta, eu pago de un haber que importa 216,610 escudas 663 milésima», s» adjudica loe cusa» numero» 1U2 y 1(M de la cali de Aguiur por lo» dos tereioa de su» tasaciones y 1,000 escudo» mas ó sean a primera on 7,602 escudos 320 milésimas y la segunda ,a 11,657 escudos 20 mi éaimas.—Ea número 30 calle da l.ain-panlla por les dos tercio» y 1,500 escudos mas é «uu 6171 andido 950 milésima», — La numero 102 calleja la Lealtad tasa, da mi 30,633 escudes 975 milésima».-La* núm-ros 113y 115 calle del Fiíiiclpii Alfiinsu, la primeru en 24,664 escudes 350 mi Añona« y la negunde on 25,395 escude» 150 milésimas.— Las de la calle do Riela números 47, 65 y 67 1a primera en 6362 escudos 655 milésimas, la segueda en J1 879 escudo» 860 milésinius y la tercera en 18,279 «suidos 920 milésima».—La numero 23 cali. de Merca lere» por los dos tridos y 1.000 escudes mus o sean 16,483 escudos 714 milésimas.—La esclava De ores por su avaluó de 1400 o.cudos.— Veinte acuilmas del B meo de Comercio y Almacenes de Regle por le cotizaciou que hayan tenido el 31 de Octubre último.—La tercera parte da las accione» del forre-carril de Bilbao culi el t*3 p.§ Ue descuento, cuya tercera parte sebe A 933 escudos 330 milésima*.— Lj» títulos drl 3 p.® diferido par el valor liquido fie 2776 escudos.—La mitad del potrero Vizesiue de 24 ceba leiíade t erra, esciavó» animales y demas »uexidada», situado eu el partido de Batabanó, importante dicha mitad 26,143 escudos 500 milésimas per los dos tercios y 100 esoudos sutis.—La mitad de los sitio* denominados de la Cauoa situados eu la jpri» iieciou do Santa María del Rosario por los des tercio» de eu tasación é sean 3141 escudos 375'iuilé simes, y come en la» adjudicaciones de la viuda h*y uu ««ceso de 13.003 escudos 381 milésimas, asegurara e»ta cantidad A sus menores nietos, dou Luis y don Fornando Martin«» y Fluzaoia eu finca idónea abonando uu 6 p.g anual y ob-igAudoao A devolverla llegado cualqutora do los cato, de la ley.
El heredero mayor D. Femando de F.aZsola Orueta «. ad judica la untad dejlo» referió.» «itios^de la Cañó», por lo» di s tercios de su tasación o s.sn 3 141 esculos 375 nnjésimasc—La mitad dsl cnado potrero “Vizcaíno” Importante 26 143 e;i'u o» 500 milésima» por1 los dé» tercios y 10U e-cudos niss.— La cesa numero 103 calle deCub, por los do» teroip» y 1600 escudo» nma ó sean 39775 escudos 70 miléñmas—L'a ( numero 14 uallo del Aguacate y gcccsorías anexas marcadas con los uúmoro.1 58 y 60 de la calhi dol Tejadillo eu 16 813 es-elido»—La número 96 callejde la H,baña od 9794 encunes 575 milésimas y la número 97 de la misma calle en 10171 escudos 555 milésimas—La uuin«ro75 calle de Lamparilla en 9196 escudo» 950 milésimas—La número 101 calle dsl Monserrate en 9578e»eudos 45 milésimas—Lauútnero67 callad» 8aú Ignacio y accesoria contigua esquina a ia de Aco.-ta eu 30916 ceendo» 260 milésiinbs—La uúmeto 81 calle doVilfigas «ir 15.552 escudos 2i0 milésimas—Li númeru 92 callo del-Tcniout» K-y en 13.299 escudos 672 milésimas—Diez eccibnes del Banco de Co murcio y AlúlaoeU> s do Regla de valor nopnnal de 10080 escudos por ls cotización que hayan tenido eu la plaza el 31 de Octubre ultimo —La i oreara parte do las acciono» “de I ferro-carril de Bilbao con él 86 p§ . de de-cuento é sea po)933 escudo» 333 milé simasy habiendo un sobrante d«T0T7I escudos 949 milésimas entregara esta puma para-que se apliquen A sus menores sobrinos D. Luis y D ¿Fornsndo Martínez y PlesáShr.
D- Luis Martines y J lazaola se , adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba en 20 552'escudo», 47 milésimas.—La mitad de la número 49, de la calle de la Habana, en 2 892 escudo», 113 milésima«.— La mitad de la númeru 76 de le misma callo, cu 3 790 «sendos, 850 milésmiss.—L< mitad do ia numero 29, cañe del Tejadillo, >n 10.169 escudos, 300 milé.-imu.—La mitad déla húatero 27 de la misma calle, en 7.906 escudos, 350 milésimas— La numeio 5 calle del Conde, éu 14 719 vbcúdos, 485 milésima», — L ( número 68 calle (le Fallís, en 14.85ÓJ -»cunos, 370 milésima»—1.000 escudo» eu fil valor de los esclavo»—226 escudo», 63 milésima», m tad del saldo de la cuente de aibace zgo— 464 escudos, 870 mi ósiutas en la testa parte de las acciones del ti rio-carril de B Iban— 13.000 espudoe en 13 acciones del Bani o de Contercio -y Almacenes de Kegls-—5.489 escodo», 188 milésimas eu tu que a leuda al caudal—5 085 escudos, 9T5 m¡ óunias que adeuda su lio D. Fernando de Flaxsula—2.295 escudo», 126 milésimas, parte de lo que adeudu su abue.a dona Maria Lora-t» de O ueta.
D. Fernando Martin*« y Plezaol» »« adjudica la mitad de la ca»a número 31 cali» de Cuba, t u 20.552 escudos, 48 milésima» — La mitad de la númer# 49 calle de la Hsbaíi», en 2.892 escudos, 112 rnilórfimafl — La mitad de la númeio 76 de la misma calle, en 3.790 escudo«, 850 milésimas!—La m t»d de la número 29 callo del Tejadil o, c:i 10.169 escudos, 300milésimas—L* mitad de la número 27 de la mismo cellé, eu 7 906 escudos, 3.>0 mi lésimas—Cutbrce décimo» de la humero 34 carie deí Aguacate, «u 7.343 escudes, 900 milésimas-f-La cssa calle de Luz número 69 eu 8 816 escudo», 9fiE k'iléalm»»—19 acciones» del Bauco de Comercie y Almacenes de Regla en 19.000 escudos—La mitad del saldo de la cuenta de albáosai-gd óeean 226 eecudo», 62 milésimas—La joxta parle dé las océtetror det~ ferro-carril de Bi bao, »n 466 escudos, 6£6 milésimas—Lo que adeuda al cau dal 6 sean 5.489 o»cud¿», 533 milisimss- jLo que »deuda «u tie D. Fernando de Plázuola, ó »can 5 085 .«endo», 375*ndnsinia-— Y p»rt-i -ÍBTFrrr wh n da »11 abuela D,*Marísdo Lurctode Orueta, é sean 10.707 escudos, 955 mi é ¡ras«.
i Y para >u publicacn n dispúcit r libró la presente. Habana "27 de Noviembre de 1868.—Afijahdro Nuñsz, Estrlb mo de
gui*rrá.
H 2
IA-	L . . »4. A	*" ■" '
En el incidefite A lo» «utos d I intestado de don Dumingo Roba na y E topifian, formado pura tratar de la adiniuietraciim de' lo. b enes del rfiismo juicio ha diepiieato' »1 señor alcalde mayor del distrito de d,'»o» María que por diez números ds le Giiceta tificiul »« publique ostar scñal-do ol día dos do Enero piéximo entrante a las once de la mañana por medio de la venduta publica de don Manuel P. Soli» y campani« para el remalo de un« victoria marca la con el número novecientos novanta y oche, de medio uso, tasaba eu doscientos cuatro «»cudo», un miloi ooti el húmero novaoieiite* noventa y nueve, en icgular estado, tasado eu do.aientos et lenta y do», uu juego de rueda» con sus muelles completos v ceja destratada perteneciente á un milord, ta.ad» en sesenta.y ooho e*eudo., ocho eabelíos de di»
ferente, clase«, co ores y ednde» y alzada, tasado, en trescientos ve!ufé y-tres «»cudo». Por si hay qu eu q ¡era Jiacor proposiciones uenria á verificarlo »> dia y hora señalad .—Habana Diciembre 19 de 1868.—Eugenio Pulitoli.	K 25
Por auto del seño Juez de H. deuda se ha señalado el día veinte y tres de Enero del uno pióximo euLrente a la» ocho (le su mañana eil ei júzgauo, callo cerrada de Smita Olera uúmuo veinte y uno para ei remale de Us ñuca» siguiente»: tros casa» eu la calle de Velarde en Matanzas número 49, 51 y 53, lasada» eu di*« mil ciento cincuenta o»( u los » i,cientos sesenta y dos milésima». El halo do crianza “llaujer ” eu G nuli tan,uno, tasado en cincuenta y tie» in 1 ochocientos d » escudo*: La estancia fcan Marlin en él partido de Pope Antonio, lOinpuesta do un» cabullería 114 cordele* 15U vara», tasada en cuatro mil « ■isuien ti «setouta y cinco escude »sci.cioutos cuareutay ciuco mi esima i otia titulada 8au BeniaOe, en el piopio punto, > ompuesta do >' a caballería 50 cordolo» 182 vsrng, tseadaen tres mil veinte;, dos escudo» sesenta y siete m ié ima»; otra Sun Bernabé ni el ni . ino punto compue.ta d#215 eordoles 238 varas, tasada en do» mil doscientos treinta escudos oihocieuUs veinte ini ésiinus. otra San Alejaudro compuesta dó do» caballería.» cimienta y nuev» cordeles y cincuenta vara.» en tres mil ochocientu. diez y escudo, dos -lentos set uña y seis milé.iiiin«: otra titulada 8au Bene fictocolnpue.-t t de des caballeiíns uu cordel y doscientas tri iuta y tr*. rara», ta. ida su cuati n mil veinte y ocio ts u lo* seiscientas .otentu y do. mili s m. «: otra titulada San Lúe», de una cabal eiía IÜ1 cordely'372 varas, tasada ,en tie» mil doscientos seti uta y nuevo escudes doscientas si senta y rio-te mués ina.-; ut, a tìnti Li boriò cornimi sia do do» caballeiias doscientos cordelé» y quinientas sime vaiti», tasada eu cinco mil novecientos s denta y ocho «»elido» se scienti,» mi ésiuias: otra 8au Narciso, de do» caballeriza seis cordeles y do cieutas setenta y seis varas, taauda en cinco mil tro.cieuto» cincuenta y ne» escudos ochocientas so unta y seis uñiéstuia»; otra titulada San Severino, compuesta de do» caballerías ciento treinta yseiscur-idéies y cuarenta y seis varas; tasada! en seis mil cuatrocientos eusrentu y tres escude» iioyóciefítus setenta y tres nñ éñma*: otre San .1 usto, conipuésta d« uua caballería 272 cordine» y 92 vara», tasada eu cinco mil doscientos sesenta y rióte escudo, qu -nientea un» mñé-ímas: otra Sun Lázaro, compuesta do una caballería 69 cordele» 632 varas, tasada en tini novecientos cuarenta y nueve escudo» cuatrocientas quilico ini'Omnar: otra titulada Svn Eñéban, compuesta de dos caballería» 47 eordoles y 419 varas, tasada en tres mil ochocientos trevo escudo» seiscientas noventa milésima* : otra tìuu Leon, compuesta de uua cabal ería 175 cordeles y 383 vara», la>ada en cuatro mil do» cientos setenta y cinco escudo.» cuarenta y eme milésima*: otra titulada 8au Judas, compuesta do une caballeril! ciento s.-tentu y siate cordeles y ciento ir- iuta y tres vara*, tasudaen tres mil cuatrocientos cuarenta y sieie escudos cuatrocientas sesenta y dos mi àsini»«, todas situadas en el partido de Pepe Antoni , y ut anulada Son Cosme enüauta Maria del Rosario, compuesta de 286 cordel*« y 284 vara», tasada en do» mil ochocientos ochenta y ocho escudo» trescientas »esenta y una milé rimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á lia escribuuia dol jungado á instruirse.— Habana y Diuioml ro 12 ue 1-868.—Por ucupacion del Escribano de Hacienda, Anión o Arraengol.	R O 16
El señor alcalde mayor del distrito "d«l Ceno ha dipuesto en los S' guulos por don Manuel Villaruovo contra la murena Rosalía Rodríguez sobre fieso* <(u» en veinte número» consecutivos do la Gaceta ofic al su anuncio al público el remate que ha de 'tettar efsctool'diA'diéz y diúeve de Enéto entrante eu Ja sala del juzgado de ocho A nueve do la mañana del terreno silbado en el baino del FiiaV tíailé do Salí Jói-qutfi número cuareutay ocho, cuadra entre la Calzada doi Momo y calle de Hunioa, con su parle do fabrica tasado en m I seiscientos setenta y un e cu-dos once (éutimos 6 sean ochocientos ochenta pesos cincuenta centavos p-ra qne fil qsñ» quiera hacer preposición Ocurra el . lug r de la subasta el dia señalado ó antes á la Escribanía A iustráir.e.—HabauA Diciembre 18 da 1868.- Br. Juan Francisco de lo» Reyes.	RI 25
co A V oc A tomas
Tribunal do pomergio,—Por auto dr}5J«l que cursa’proveido enítt 4. • sección de ia quiebra de D.Manuel Raigoda» y Campe inaio liaappubttdqje apv.i¡dq40 ■%“ .WUt# celebrada én el.dia de ayer T4 y so U» solidado para la de graduic pudé. los.mismos créditos el día 15 dal mes d» Enero próx mo dal entrante tiño J2 1869.—A les duee dol di» eu el tribunal, llábana Diciembre «2 do ,868.—Foru.ndo do Castro	O 31
En ia ti stameutaría do di fi» Maris del Rosario Riverii, ha dispuesto el »»ñor alcalde majar de este ciudad se auuneiiai público en tres número» da la Gaceta, de ajieve en nuev« dias y por el término de treiel», el plan «¡guien» de adjudicación den 8sntiago Miianda viu.n) y condii.úe d» los 6 en.» Jt-J juicio, que eousísten *n un sitio de cfibal.éría y ísihcé ticé cuartos dé ti.rra tasado .u 1925 escudo»,1 él ínoviliario que lo está eu 72; cuatro yuntas de oueyes, nuevé Vacas, un tòro y tre.» caballo», en 1057 escudos y o -iio esclavos de diferentes sexos y edad » lastimados r a 7600, todo por el pisciò dej,su avaluo,|á cdiid e on do pagarse lo que on divisoria alcance cous< rvar el huber de sus m-i-fioresirijos,' hasta unii dé los caso» deia 'ley y satislascer por cuenta do la inasa lu» costas del juicio, Aliti de que ai hay quien quiera mejorarlo ocurra A verificarlo. Y para-u inserción libro teta: Jaiuco Noviembre26de 1868.—Jacinto Vi lageliu.
C 30
oUfiie
El Sr. D. Rumen de Órtega Juez de Paz do osta villa enr cargado del despacho de la ^loaldia mayor de la misma p--hallarse ausente ol Sr. Aleald« túfiyor propetario en u«o do ii-i «sucia del superior, ha diapuexto q-o p ir esto orden «e convoque eu la Gsqe^a oficial á den, Ramon Aivaroz, para quo dentro do tercero OÍA fieepue» del último auaucio qne se publicará en tres números cprnecutivos se presente eu e*te juzgado á evacuar un acto pernii.to en causa criminal. Y para su cumplí* miento lluro la presenta. C«1 *ñ D.ciamb)« ve-nte y cuatre de mil othooieUí nosema y oche.—Manuel V. Lavarti».
C O 31
El Sr. Juez fie Paz de esta villa auca gade del despacho de la Alcaldía mayor de iii m a na por ausencia dei Sr. Alcalde mayor propietario, ha dispueite q ie >•»1» orden y on tres núinaros de la Gaceta oficial s. couvjqneu A los pariente, ó allegados de D. Jeté Antonio Troya, natural de Ganarías, vecino do Palmilla» en el semlllaro, para ofrécenos la «ausa que se ha formado por muer. U do dicho Treya.—Colon Diciembre 23 da 1868,—Manuel V. Lavarria. '	C O 31
Per .1 «.ñor don Francisco González Arucas juez de paz d. este partido á consecuencia fieljui.ie verbal criminará que foerou reducida» por 1* superioridad la» diligeuca» sumarias •-guidai contra d.n Knmqn Magre,ppi amenazas con un cuclillo A dou Ramon Dovale», .« ha dispu.s o quo por tres números consecutivos do 1» G«cet» oficial se notifique la parte dispositiva de la «entínela recaída én'éi, cuyo tenores el siguiente.—
Y	fallé: decisráuio pnr termina 1« en toda» bus partes estojui-oi», con la. cesta, d. oficie « iinp miendo á Magro por «u rvb-a I-d a la mil ta de d.c. escudo»,
Y para «a publicaci.u liljr« la pr.'geute en Arroyo Naranjo á veinte y do.» de Dici*rnbré J. uijl ochociout«« sesenta y ocho. — José J. d.' Guzinau,' jfi«cp«taria interiuo.	COI
El 8r alcalde mayor de esta villa ha dispuesto a. convoque por tr*a nárnur«« consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín MonteciH»», á fin fie que so preienta en e.t. joZgitde para int acto dé jú.tieia dispuesto en cauro seguida contra don Vienta G-aci. copil.H qu. fué <1. Nu.v» Faz por «busos. Güito s y Di.ismbro 24 d. 1868.—Jo*é Alsj. 8ancb«z
COI
Por el auto provisto por el Sr, alcalde mayo , -n la causa f»i moda por liurto ri. un Cáb-dlo A on José Maunul Lopez en esta villa, eslío de Amenidad, sp ha dispuesto convocar por tres número» I. Gacela oficial A las persona»que tengan conocimiento dsl hecho para que eu el término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan eu|ñ )u/g .do á declarar en hora de Audiencia' Guauabucoa Diciembre cuatro ds 1H68.— Fiaueissa W. Armougol.	E 0 31
Por si pissente se convocan 6 los acreodorés d» don Frau-eisc.o Daniel A fin de qu« btmrrau á «ste juzgado el dia trece de Enero próximo venidero para qué tonga efesio la junta dispuesta para ese dia eu «1 cencioso necesario ds dicho Daniel para ol nombra miento de Síndico «percibidol) en su delecto de que se tomarán las ¡ providencias que ¡ye crean oportunas a fiu de qne dicho cencur o salga de ja paralización eu qne lo lian co.ocudo con su» falta» de asistencia tuu repetida Colon D c¡ mbr» diez y seis de 1866.—Lsgi.—Por su m m iado Manuel Lavarria.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor ds Bslen ha dispuesto por Ante mí y en los criminales hnlusdo. contra el asiatico Antonio ó séa*e Ignacio L >p«z Brina» por hurto de dinero a don Jese Martínez Gd, que por tres números de la Gaceta oficial Be convoque A dona Merced Callejas y Osorio; para pue dentro de tercero dia d.i ultimo anuncio comparezca «u el juzgado con objeto de evacuar uu ecto dejuzticia en dicha causa. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Re-guejra	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Boleo, hn dispuesto por ante mí,que por tre» numero» seguidos Ue a Gaceta olierai se convoque A duna Lugarba Fajardo, vecina q-iu fué decalle de J»*us Maria uúu.ero cuarenta y cuneo, para que de»pue» del último anuncio eeupare'ca en el juzgado » uu ac’e de juzticia.— Habana y Diciembre Voluta y cuatro Je 1868 —Juan Regneiaru.
C O 30
Eí Sr. Alca de m iyor de! distri ¡o del Corro, lia di»; uesto qua por tres númeru» consecutivos de la Gaceta otic al, su couYu-que A las personas q i» pugilati ca i.zondsl huil-u de varias piendus y «fetos A dòn Adulfo Bmngb, para que dentrg de nueve Uiss despuss del úl imo anuncio coupaieZcan ea el juzgado A <l»~ clarar lo que íes conste.—Hibaua Diciembre Veinte <1	,8¡8.—
Ur. Juan Francisco d» los Reyes.	C O 39
El Si. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi lis dispuesto que pur tres minisi,« seguidos do la Gaceta oficial se ceuvoqU. a t, da» las persom s quo ésten enteradas como y i| or quii u se eleciué el hurto de un portaim-npdas qua contenía ciou peso* A Mr. Wil ism Croutod, como á la uua da .amadruga-da el día uutorc» del sdirsi su Casa-Blanca, para que inmedi,atañiente comparezcan eu el juzgado A ueclarár.—Haoana y Dicun-br» veinte y uno d. mil ochocientos ausenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	C O 30
En la causa criminal formada contra el negro Sixto En. quox por hurto Uu do» pares da pwntñou-s a Jou Jo a Movían el ,ha veinte dsl actual <u ¡a piza dal Vapor, hacia el costad i de la < a-ils de Dragone», ha d spu sto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maris se convoquen por .tías npuiero.» coiiaecalivos -de la Gaceta éticlal A las persona* que lengau noticia dui hecho y sus circuiístañéísa pura que -se pie.eñlén a primiera .»udioncía después del Último hUiuicjo A declarar lo lo qúo les.conste. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos >e»outa ocho.—
Y	pare su publicación libro ls presento. Habana ut sopra.—Bi.
Baluardo del Junco.	G O JO
El fcr. Alcaide mayor do Jesus Maris á exhorto dei Sr Alesi» de mayor de San Juan de Bfieytó ÍKico, librado on la testamentaria do dou Domingo Sautiag,» , ha dispuesto que jor tre» número» de la G Cuta oficial so couvoque á dona Dolores Gali y A fion Evaristo 8autiago«>, para que su prue- nteu en este juzgado á inñruiree ed dicho exhorte. Y cumpliendo lo mandado libro la proseliti-. Habana y Diciembre veinte y cuatro de 1868.— Por Ocupación de Porten.— Br. Bernardo del Junen.
CO 30
J En la causa formada por «I hurto do quince pesos A doti» Le«s uilds Croes la mañana del diez y siste del corriente, A dispu teto el señor Alcaide mayor de Jesus María se convuquen A los que ¡puedan ,dar razón del hecho y sus circunstancias, par* que comparezcan en el juzgado á un acto de justicia, Habana y Diciembre 22 de 1668 —Manuel Padilla de Aguiar.
C O 27
*í} CUOIAI.
niártcs 29 »le lücfemkre «le l N<i8,
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 de Noviembre de 1868
El dia de diluidos llené de corones de eiemprevivas Ios-cementerios, e hizo vestir ¡argos trajes do luto en vez de suntuosas y alegres galas: ver lad es, que ei c ñor negro es hoy el mas aceptado por las asina*, y quo so hacen trajo.» muy liúdos con sencilla alpaca ó cachemir in gro.
De ts anitima tela hemos visto-uno verdaderamente encantador, y que vamos u describir por ser a I* vez económico y gracioso y por lo mismo, de gran utilidad.
Primera falda coila y muy ceñida de i a -hemir adornada al borde co** un velautiUrencañaiiado; segunda mas ancha, poro ceñida también en lx parte inferior, adornada «1 borde do un fleco torcid, ¡ para obtener la-forma" que hoy prescribe ls moda, debe advertirse que las nesgas se colocan eu una forin» enteramente contrarlu déla que antes se usaba; es decir, que ias nesgas se c, locan, la parte estrecha por aba o ó se» lis de puu" a, y la ancha por a riba pitia que el mayor volúmen quede ajustado al tal.er de esta suerte se obtiene et co" te Pompadour ó de puunier.; es sabido además, que las segundas falda*., se recogen a los lados con presillas de la in¡sma tete, lazos de cinta, 6 Cito» del color de lo» adorno». El traje negro que nos ocupa estaba recogido cou dos presillas déla misma te.a sencillamente orilladas de gris negro.
Completaba o*te linde equipo nut matitaleta llamada Pío nono, ¡guarníente de cachemir negro, bastante larga y muy fruu ■ Cidaá la ospaldu: os fruncidos se hallaban recogidos con des coles de cachemir negro y glasé mé. ciado, las puntas Je esta man* ¡eleia, eu vez de valvar a auu ’arse por datfas, caían por da.sntc, y el borde ».«taba adornado por uu flecó como el de la segunda falda ó túnica.
No se puede imaginar nn equipo mas modesto y mas lindo, á la Tez que do menos coste para una/jóven. y también para uua señera de edad avanzada; porque el color negro tiene la ventaja de s niitar bren á todas las edades y posiciones*
Estos trajes modestos,' siempre cortos, puedan hacetsa de merino de toaos h-s colores cotí tal de que sean oscuros: el azul subido ó emperatriz, como hoy se llama, el pizarra, el rubí ó, vino d« Burdeos, el verde, y violeta, se adaptan maravillosamente á estaq ase de equipos; y los adornos son tan sobrios, que spben muy poco.
Después de estas telas modestas, hablaremos de las ricas de seda, como el fayé, poulc-do snie, gres de Paris, paño de seda, res i y otras muchas para trajes de vestñ; pero opinamos que de estas telas no debe tener mas que uno solo toda persona que guste de la economía, pues dulcemente en coutada» ocasiones puta deu usara.: son mucho mas útiles los trajes sencillos, modestos y baratos, y de estos deben tenerse dos siempre en búeu uso eh el nuu-Jaropa, uno de color y otro negro pura los día» lluviosos y m ty fri-m del invierno.
Debemos mencionar las cepas de paño, de las que Francia
acaba de enviarnos loa primeros modelos y que s.oi de una fur--ma en oxtremo graciosa y elegante: constan de una túnica u* poco holgada y con mangas, y de una esclavina sin puntas dé ias llamadas Fio Nono, recogidas eñ la espalda por medio do up broche de pasamanería, de un lazo del mismo género, de rosetot nes ds ras-*; el borde de la esc’avins, y en algunas el de la capa se halla adornado de un fleco de torzal.
Estas capas se hacen generalmente de paño, poro Ls mas elegantes, sou de terciopelo prefiriéndose entre los dos cXtremo», ia lelpa; pata señoritas muy jéveues B«>llev»»..l»i'p»ím* ta félpe Violeta o gris; una capa de este género ee hoy la confección fie supr-uaa otegair¡ia, '» ñ que «u cuite »ea nítuy elevado.
Algunas señoras de edad avenzadaílevan-vestido-y cbpá de merino negio, adornada.» ambas cosas de bieses de raso; el traje, debe ser curto.
O.ras damas de gran fortuna ostentan en la Fuente Caste* llana al bajar de sus eutruaje», deliciosos trajes du terciope.o de colon ■ oscuros, como n.igro, verde, marrón y violeta; estos tr»-jes.vflnsiau Jados da ta-da y -Caps: el sombrero debe ser correspondiente, y las que- comprenden los seerétós de la elegancia, tienen pura cada uno de esos vestidos deliciosas botina» da la misma lela y color.	______________________
P-ro islas suntuosidades no pueden alcanzar as todas Ls fortunas; porque en relac on con el traje tiene que estar el carruaje, y el órfien interior de la casa y de la servtuumbre.
For lo mi mo, no es de esos equipos extraordinariamente ricos de lo que mas nos agrada hablar pues estamos en a per>ua-«ton de que ias personas de colusales fortunas son las menos en el mundo.
Pasemos ahora revista á algunas bagatelas del tocador m ,s necesarias todavía que uu traje rico, para uua mujer vtsrdadeitt-aiente elegante y distinguida.
L»» p«i«es para el cabello han vuelto á conquistar el favor eu el mas alto grado: sin embargo, los'dorados, de aeero, de ná* car y de eriste1, han cedido el sitie & Ls d» eou«ha, verdadera distinción del genero: las damas qne tienen el cabelle negru ú oseare, le llevan de concha de un color clero: Ls rubias de un color oscuro; pero la formx es siempre pequeña, neta y coronada de boles; miad menos gruesas: el tamaño medí» ea, «orne en todo,.el mas acep abie. ■-■o -
Nuda mas lindo que un peinado alto recogido y sujéte por uno deeios peines enountafiuré*-, taulig.ro» y delicados, el peine cuando es d. bonita firma y tata bien colocado, das L ce* beza uu aspecto «epeoial-, pues parece sostener uua masa copiosa de cabel os que al prnn *r movimiento se van á desenlazar, ext lidiándose por il cuello y espalda, ein embargo emito todo lu débil y gracioso, «sos,peines tienen su firmeza relativa y permanecen eu el sitie que so Ls «terga como uua proemiu.neis de su debilidad.	..............
Tnrtninaremos haciendo constar A nuestras lectoras «1 gran favor que oblicúen las corbata» bisecas; éu «I dia apenas te ven otra ; isa señoras qua poseen eueajes pequeño! puedan darles I* mas encantad,oía aplicación para guaruecr la» puutas de las corbata» pues Ls puntas son 1« único que se guarnece.
8e.ile van completan! inte du encuje y estas aun 1 lis mas ricas > elegantes, mas para las leñorita» y señoras, que un pu»" dan gastar crecidas sumas, son enflautadoras as de linón blanco orna n s sencillamente en aus extremos aun vaieeieuues ó bueua Iinltac ou de aquel encaje.
Maria del Pilar Sinues de Márco.

GACETIN.
Teatro de Taco».—El público ha demostrado el domingo que ,-umdo le dan abras que - o u de su «grado lejos de desairarle» acude cou empeño á su repieseutacioii. La empica* de la compañía lírico-dramática tuvo si averiado pensamiento de dejar A un lado Les infiernos ile Madrid, y de sustituirle L Conquista de idem y eu vez d» le escasa ceuourrencia que fuá-A ver la primer», consiguió con L segunda caei un )Lno completo. Si en le» fiestas que acallan de pus,r hubiese obradiv..-OPA •! misase lino, otro gallo 1« cantar». Feio i s sabjdo|que,el humlr i «stá sujeto al errer. Cuando mas seguro se coneidor» de acertar, se equivoca. Esto consiste as mas do las veces en que du oídos i su» de-seos sin detenerse á observar si son ó un ruulizablos . Eu suma, lo sucedí o le servirá de lección peral, sute.» v»
Como declamo», se puso e» escena .1 domingo La Conquista de Madrid y su desempeii. tué aatisfactorio. El «umsrusu pú-bltc. aplaudió á tsdus los artistas y come de CuBtumbre hizo re-p utir la lomanza aeread» de Carratald qun «atuvo traviese como li.mpro. El terceto del último acto per la Brita. Morlones y 8»bs-tery el tonur Tra s quedé muy bi.n y fué sumamente aplaudido ,TiáO eu Lele, «ion de Ls obra, que se propone representar, esto es lo que uec.s ta la empresa para ganar dinero!
Noslie bueno,—ha Noche Buen» da siempre mucho que lia-blar, pero ia de esteañu, mas que ningHn» otra. Ah! u»s olvidábanlo : hubo una allá por lo» añee de 1856,—«i estamos equivócanos en L focha uaestroe lectoie* se encargarán de corregir 1« falt , piles ea nuestro crin o. todavía lio desnudo de polo á Dios gracia-, nadie ha podido encontrar, héblamu. de loe frenólogos que la boa eX»m¡n.,de, la prutubeiaacla de Ia memoria de «limeros,—decíamos pues, que hubo una Noche Buen» en qu» nadie pu lo beber pur que el v.uu ae solidificaba al c.»er del vaso -n la boca—no hay que parare» -• i .ri «x-igera-„i0l).—¡y aqu«!l» fué mas fuá acaso que L del aue actual? No lo creemos» Hu ís dicsn que si, otros que no, y nosotros pava arreglar Ls op.nioneg deuiaramii. que ambas fueron frias como no acostumbran ser por esta, ti»na* de Dios eu que el frío ce uu Áceideute exótico cuya extrañosa lo hace mas eensible. Cúnate pne-, que el termómetre de ltaumur manó la friolera de 9.® —N-ieveineuoB y hubiéramos visto solidificada el agua.
Fontana■—Al ver las decevadonee quo se hau estrenado eu lazarzutda: Los infiernos de Madrid, ai momento hemos comprendido qu • «i csceiiógiato F. mane está piulando nuevamente pare el gran teatro, do lo que nos abg ira -a, por qu» «ntre loa herin >«oa lienzo» quo al distinguido artista ae deben y loa ma-mariuehos que en les d/ma» teatros se ven pare inetigua del arte y con perjuicio def bneu gusto, hay una distancia inmensa. Las decoraciquep A que nos cuntraamo. lian sido trazadas pieci-pitadam'euie, pero e«Vno impide qqe aren toda» buenas, a pa. (talmente la que representa'uu» casa de vecindad euque el eu-ro del tejado y ei balcón ae d'atacan subre la fachada de..una ma* ñera sur; rendente. Ün pintor como Fontana ue debe permanecer con los brazoa cruzado» habiendo cuatro teatros. Desgraciadamente e do eu el dj Tocones doud»se aprec-a «n mérifo,-pu.s <-u lo* drill ia se veu telones qu» uo seriau aceptable» ni eu un teñro dañinea,
\l¿ub ferluna'.— Si rosotrns tiritábamos hace poco de frió ¡céntu cst-rau ios h ibitautes de N Ye k y otras ciudad '» de ios E. Unidos de donde el frie nos viene! Seguramente que harán algo mas que tirite, qae ea poca cosa. N.so tria lea envidiamos su v< rano que s-Io tiene unos cuantos días de insorputable ca* lor, pero con seguridad edos noe euvijiau A su vez actualmente nuestro invierno queuaiecede lo.» terrible» dias de iu* soportable frío que lo» >umorge bitju le nieve y que loa hace dormir aebre el hielo, pues ne otra coa* parecen Ls sábauae d • la carne cuendo unoee meteeu ella. VAyaee, pues, lo uno p«r lo otro. L» quo es par» n «otros, eonveuir debemo* en que en este momento está de nuestro lad» la fortuna. Entiénda«», no obstante, que eu el momento »n que naturios esta» línea», no se sieutr tanto frió como ante» de ayer, a inque liao» frasco.
Epigrama.— “Está, ma'.#, y *« asegura que el doctor te tieue muvir por eso el pueblo murmura que, al par que el doctor te cara, está, euranuo él doctor.”
Teatro de Vdlanmva y de Variedades.—Con muy (Viverra fortune navegaron e üoinmgu las Uua compañí t» ecuestres cotí que hoy contara s. ¿No lian comprendido ios empresarios quo para cañeras, bailes y brincos cou una sola compañía basta y sobra? El espectáculo «» demasiado monótono, para que reúna espectadores inficientes con que llenar dos teatros. Así es que «l domingo uno de ello» ofreció un lleno completo—este fué «l de Var edades—mieiitraé qne «n el otro solo so advirt ó una median» coneul rene.». Eu am os húbolo que mil veces liemos d.chá. Ejercicios ecui atie , ídem aciobáticos, bailes,saltos, mi.s-trela etc.,con le'expuestobasta.
A Cün/ucgos.—A la Sra. Civil! no !e h i ido mal en Cárdenas donde todavía permanecía á última fecha. Sus funciones habiait merecido mas acept»ciou que én la H ,bau», lo que prueba que los habitantes de Cárdenas tieneu buen gusto. Sin embargo, como todo se agota, hasta el favor público, que es quizá el quo mas pronto falla, la distinguida actriz tiabia determinado trasladarse á Cién fuegos dondé había abierto un abono Parece que iés eirtuf.ieguiuvs la eepemban’cbn Ansia por lo mismo que no tienen trecueute.» ocasumo» de aplaudir artistas del mérito de la distinguida trágica ¡tel an». N"Sotrus por nuestra parta le desea* tnb» eí resudado nías sstisfactorlo. Siempre nos ha gustado ver recompsirsado el mérito.
Lloraba sin ganas. —Pasaba un entierro por una de Iu» calles de Faris, la mujer del d funti iba detrás del féretro üoruiido auiaigumi'nto.
Un ¡óven de quien bebía sido novia cuando soltera, s» acercó á el a y le dijo:
— No Ilute«, bija mi», que si til quieres nos casaremos los des
Ella le contestó: uo puede complacerte, porque ya estoy comprometida.
GACETIN RELIGIOSO.
Mértes.—SApto Tomás Cantinríensc, obispo y mártir.— Ebrulp abad y eqn(«,*or—Dssde el punto que reoib'ó esto nitrito prelada le sagrada unción parece que se mudó eú otra varón, uo para darse A vanidades, fausto y grandezas y vivir c.m mus ti -berta! | fcomo síganos suelen]; sitio prr» entrar dentro de sí, y atarse mas estrechamente cou las nuevas obligaciones y h*í vivió ana vida apostòlica, cerouándM» en su fin con un glorio* so martirio.—Ebrulp fué oriundo de una ilustre familia. Ret'rósu de Leerte y temó el h bito munást eo: llegó A una edit i ovai -zuda, suspirando siempre por la eternidad, y alió su alma al Señor «I sito 596.
Ademas se mencionan los Santos Calixto, Félix, Bun f,cío, Domingo, Víctor, Primian, Libirie, Saturnino, Oresceni io, Secundo, Honorato todos mártir».*, otro Crecencio obispo, Marcilo ábad, David rey J profeta Tiotüio confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mises solemnes.Fn Santa Clara la del S icramento 4 In ¡7, en la Catedral la de tercia á las en 8»n Felipe A 8«n Franois» co de Asia, en la LO de San Francisco AS n Nicolás de lian A las 7, misa pastoril en todos los templos á la llora de deslumbre.
Corte de Mari«,—-Dia 30 .de Diciembre.—Correspofida visitar A Nuestra Señora délas Angusties eu Sen Felipe privilegiada.—Eu Guenebecoa a Nuestra ceñora de le Caridad del C ** brc «n Sen Francisco,
Colcgio <le escribuiio* ilc la lIubHiin.—Esta Cerpor»ciou; celebrarA el dotningo 3 de Eiiero pidximo, A la's oeho y ineuia de la meniua, en la iglesi« del Espiritu Santo, L fiesta qua auuauneute tribute A an Pat ou» Santa LilWu, Virgeu y mArtir, con mi»a solemn« y sermon A cargo Jet Pcto. D Ju»n Antonio Escudero; y en ia v ejiera, salvo A la h»ra de rostumbre.—Se suplic» A los tisles su asi»t.eucia.— Ha-bena y Diciembre *8 de 18G8.—El Rector, Gabriel deSeliuas. .......	31
II A It AN A 2» OK DICIEMBKIri
Orden dé la p’aztt d#l 28 dé Diciembre de 1868.
Servicio para mañana.
Retrata gn la plaia da Armas, Artilleria,
Id«in gn el paseo da Isabel II Ingenieros.
Jafg d» dia Teníante Coroual^D. Federico Moliuels du Artillería de Montaña.
Parada y kCLpitani» general, Batallón Voluntarlo. Ligeros.
Principal, Union.
Visita ds Hospital y Proriaiones, Milicias de Color Capitán ü. Euriqua S4 del Rey.
Médico para las mismas L>. Jacinto Retamar ds Artillería de Moutaña.—Ll Coronel Sargento Mayor, Villa langa.
VACUNA.
Juéve«.—Du i A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe,
Viéruos.—De II A 12 en J-nu« Mur.-.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Case Consistorial de idem.
Domingo.—De II A 12 eu L Sala Capitular.
luem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Dé8 Ai) on en la Benelicoucia,
Lunes.— De 8 á9»n San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—Uo 8 á 9 on el Espíritu Santo.
Idem.—De H á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—Du II á 12 en ei Corroí
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
facultativas Ue semana.—Primer distrito.—D. José Redondo, Amargura 56.—D. Manuel Ibaúoz, Empedrado 42.
v*rundo distrito.—D. Lureuso ChaTes, Sol 67.—O. Antonio Utret», Teniente Rey 77.
Tercer distrito.—Ldo«. D. Lui. L. Roy, Prado 70..—Don Vicente Benito Valué», Anima. 116.
Quiñi»distrito.—D. Pablo del Ca.till» ra'zada dul Luya« nó 9 —D. Cér os FinLy, calzada del Cerro 6Ú5.
Real Casado Maternidad.— Diputadas ,1« mes.—La: señora» D. • María de lé. Dolores Gastón de Tavira y D ® Concepción de L Luz de L’A. deuas.
Hospitiles de San Felipe y iantiaoo y ae San (izaro-inspector de me».—El Sr. D. Blas Pedroeo, vocal de 1» Junta Muñicipel de Caridad.
Real Casa de Henejieenein v Maternidad.—El Sr. diputado de mes el Br. Conde de Casa Bayona.
Cu»« general de Dementes.—Diputado para el presente mo fie N iVUmbri» ol Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigun M. y lAloiicli»
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.- El Br. vocal, Dr. D. Joeé Franeie.« Rumos Almeida.
LIBR03 E IMPRESOS.
wmmmm
De los juagados de paa en las Islas de Cuba.?/ Pue. lo Rico por el Excmo. é limo., Sr. D Eduard Alonso y Colmenares,
La uuevaadición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de !» Gaceta y en la librería de Charluin, Obispo, 4 al precio de l peso» 2 re tías o ida ejemplar.
FABA
EL AÑO DE 1SÙ9.
Aumentado con veris» noticiasjcutiosas y ùtile» se venden á larústi ce v encuadernado», en el establecimiento de B Muy y cp called» L Óbrapía núm. 11 cutre Mercedeies y San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del año de 1868, se halla de venta en lu Imprenta del Gobierno á cuatro pesos doa reales.
aguinaldo.
GRAN SURTIDO DK ALMANAQUES PARA EL ANO DE 1869.
Propios para aguinaldos «e ven le A precios sumamente mó» dicos en el entableuiuafaiito de B. May y Cp. Oerupi i nuia 11, entrt Mercadeies y San ltfuauo,
INSIUllOOlOi
pitra la cobranza de la contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar