barras do catre que necesita el Batallón conel t*™1“® de dos años se anuncia para que los que se interesen en la subasta pueda., ver los pl.e^s de eondieton-es ein oiioina del Detall del primer B .tallón, calle de bao I» dro número 74; en la inteligencia que el día 12 del ac pul ce selebrará la subasta ante la Junta que estara reunida á las doce de la mañana cu el osario de banderas
del cuartel que oeupa el Regimiento.
liaban« 3 do Diciemt.re de 186S.—El i emente Habilitado, Serapio Nogarol.
Regimiento de Artillería Monta fía.
Necesitando esle regimiento ganado para su servicio, se anuncia al públioo, que desde mañana queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no se admiten mus que mulos castrad.)», con
la al/.ada de mas de seis cuartas y nue ve dedos y caballos de giste cuarta» para arriba.— DI Ayudante be« oretario, Cándido Iruela.
Junta Municipal de Caridad.
Vacante una plar.a de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada el dia 19 del actúa , de conformidad con lo que determina el articulo 58 del Reglamento general de Banetieeiicia, aoordó anunciar dicha vacante eula Gaceta oficial, por el término de un mes, á fio de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Politioo, donde ge llalla la Secretaría ds la Juuta
Habana Noviembre 95 de 1S6S.—id secretario Carlos Alvarez.
Comisaria de Policía del Quinto distrito.
Habiéndole sido robadas á ios asiáticos Hilario Sansón natural de Suatao de 30 año?, soltero y albañil, y á Mauricio tóansou do ijju&l naturalidad, edad y citado, y de oficio peón de albañil sus respectivas cartas de domicilio expedida en 27 de Setienbre de 1806; la del primero con el número 4,363 ignorándose «1 de la del te-gundo, el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político ge ba seiv.do disponer se anuncie en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 8 de Diciembre de 1868.—El Comisario,
Fermín Perez.
tres de la tarde dei dia cuatro del corriente en el boquete de la muralla entre las calles de Apodara y Jesús María pura que tu el termino de ocho días á contar desde el de mañana se presenten en esta Fiscalía aprestar declaración, pudiendo verificarlo desde las siete de ¡a mañana á seis de la tardo.
Habana 8 de Diciembre de 1S68.—El Alférez I .s-oal interino, José Moreno.
7. a Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitau de Infantería y fiscal 7.° déla Coraision'-Militar^del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convuct á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del incendio ocurrido en'el sitio de 'a mina de chapapote San Jo;é, de la propiedad de D. José Mercadea el dia do? de Diciembre del actual 4 fin de que se presenten eu esta F scalía y puedan manifestar lo que les consten sobre el hecho en .1 término de diez dias á contar desde la publicidad del
^ Habana 7 de Diciembre da I86S.—Manuel López de Castro.
Comisión Milttur
del Distrito de la Habana.
1. * Ficalít.
El pardo libre José Amonio Valdés Pinto, de ofioio albañil, natural de Matanzas, de 19 años de edad, de estatura alta, ancho de hombro?, cargado de espalda, cara redonda, ojos grandes negros, narix afilada, colcr medio claro, pelo negro crespo, dientes muy blancos y parejos y que visto pantalón negro, roarqueti amarillo fio lienzo crudo, unas veces camisa blanca y otras de listado azul, sin corbata, botines de charol y sombrero fio jipijapa de media copa, ála estrecha, y cinta de ceda negra, como 4 las ocho y cuarto de la mañana del dos del actual asesinó en la oalie de Villegas número 3 á la parda libre Felicia Serrano Gontreras, á la hija de esta llamada Rosario de cinco años de edad y á la esclava de la primera, morena Merced oriolla, hiriendo además á la morena Juana Galailena que gritó al ser lieiiia por lo que huyó el asesino, y se convoca á cuantos puedan fiar razón de las personas que tengan ó hayan tenido cualquiera ch.se de trato ó amistad con el prófugo, con objeto de no omitir cuantas diligencias sean imaginables hasta conseguir la captura y pronto castigo de este criminal, en que tan interesadas están la vindicta pública y la administración de justicia, pudiendo eoacurrir á esta 1. * Fiscalía los que tengan que declarar, cualquier dia de 9 de la mañana á cinco de la tarde.
Habana 7 de Dioiembre de 1863.—El primer Fiscal.—Eduardo Al/aro.
2.* Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Oomailante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal do Ja Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca á cuantas persouas tengan conocimiento del robo de 90 pesos veritiuado la noche del doce de Octubre del corriente año, á D. Francisco Fernandez Gnoria, eu la ciudadela de la calle de San Nioolás número 194 á fin de que se presenten en esta fiscalía dentro de quinto dia á contar desde la pu» biicaoion del presente, «on objeto de oírlos en declaración.
Habana 7 de Diciembre de 1S68.—El Secretario. Mateo Rodrigutz,~ Visto-Bueno, Juan Sanz.
4 f* Fiscalía.
En causa quo sigo aparece que en la tarde del dia .cuatro del actual futí asaltado un negro por otro eu la plaza del Cristo en es a Capital robándole un sombrero que contenía un billete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros número?, correspondientes t .dos al sorteo próximo veuidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las persouas que tengan noticia dei autor uel robo en cuestión ó paradera de cualquier frac cion de lo? billetes robados p ira que en el término do doce día? se presenten á declarar eu esta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868.—El Comandante Capitau Fiscal, Juan Amelih y Vüá.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de esta capital donde s. hallaba preso D. Tomás Tomson y Macías contal quien resultan cargos en causa que sigo por infidencia; eu uso de las facultades que la ordenanza rae concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. Tomás Tomson y Macías como primer ed.oto y pregón para que en el térra no ce de tres diag contados desde el de la fecha se presente en dicho castillo del Morco fe dar sus descargos y defensas.
Habana 8 de Diciembre de 1868— El Comandan-to Capitau F.soai, Juan anelich y Vila.
5. “ Fiícalia.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de lobo, para que en el término de veinte dias se presenten e u Ja Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de feirsa? y dono comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni en ■ plazar es, según lo man dado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.
Por la presente se convoca al cochero de alquiler que como á las seis de la tarde del quines de Noviembre próximo pasado, alquiló su vehículo en ia calle de Bernuza á nn hombre bien portado que se hacía seguir de un marinero y condujo á los dos hasta la salida de la Puerta de la Punta, para que en el término de ocho «lias acontar desde el de mañana, se presente esta Fiscalía á prestar declaración pudiéndolo verificar desde Jas 7 de la mañaua á las seis de la tarde.
Asimismo se convoca por igual plazo y con el mismo objeto de que se presenten á declarar á las personas que puedan dar razón del robo que parece se efectuó el dia quince ante? referido después de las seis de la tarde, á un marinero de la detacion del vapor de S.'M. “Bazau” por un desconocido fingido Celador que lo condujo en un coche de alquiler á la Puerta de la Punta.
Habana S de Diciembre de 1863.—El Alférez Fiscal interino, Jos* Moicno.
Por la presente so convoca á cuantas personas puedan fiar razón de los autores y robo de prendas verificado al jórea de tivce „ños D. Antonio Padrón á las
París Havre
Havre, pagadero en París._____
Mai sella....... .............
Marsella,pagadero en París______
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Puris____}2¡¡ ó3p§P
Nantes........................
Nantes, pagadero en París.....
Naucjr........................
Nancy, pagadero en París......
Ambires........................
Aiubere», pagadero enPari»...- I
Nueva York................... ñ
Po ton.. ...................... I
Baltimore..................... , 21¿ ¿ 22¿pg D oro corto
Baltimore pagadero eu New-York ¡N 7
charlearon.................. i <<4 A 7 p § P
F.ladeltia.— -............... I
MENORES (JORRE DO RES DE SEMANA De cambios y acciones.—D. Felipe Ruz y D. Pedro E. Dss-vernine, dependiente de D. Manuel L. Izquierdo.
De frutos-D. José María de Goyenectaea, dependiente de D. Joté Valladares y D, Ignacio Roca dependiente de TE José Sama y I aeheco.
Habana 9 le Diciembre de 1863.—El Síndico. Juan Julia

Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia, del autor ó autores del robo de dinero, egecutado á los asiáticos Narciso y Raymundo el dia 22 de Octubre pasado, en un bohío situado en la Cantera de D. Andiós Pueyo, partido de los Quemados; ouyos asiáticos Bon pertenecientes á aquella dotación; á fin de que se preaenteu en e»t,a fiscalía, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de diez dias, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 6 de Diciembre de 1868. — Manuel López de Castro.
8. Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitau de Infanterí a y 8. ° Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Por disposición del Capitán d-1 Ejército permanente de esta Isla 8? Fiscal de la Comisión Militar en la causa criminal formada por hurto de quince gallinas y un gallo á la morena líbre Muría del Rosario Corras, en Puentes Grandes, el dia catorce de Noviembre, se convoca á los que sepan quienes son los autores del hecho, para que dentro de tres dias después dei último anuncio comparezcan á declarar lo que le» conste.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gace ta oficial que es el primer plazo, tres en el segundo y tres en el tercero libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Pedro Gómez.
Por el presente edicto se convooa á cuantas perso? ñas tengan notioia del autor ó autores del robo de varias prendas de ropa á D. ”* María de la Paz Borego eu la calle de San Nicolás accesoria perteneciente á la casa número 61 de la calzada de Vives la noche del 12 de Noviembre próximo pasado, á fiu de que se presente en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho eu el término de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 de Diciembre de 1808.— Emilio Moli>
ñero.
Por el presente edicto, oitn á D. Cándido Gándara que fue asaltado y robado por dos hombres desconoció dos, y á caballo, á las diez y media de la mañana del dia once del mes de Novieinbru próximo pasado, cerca de la balería do Santa Clara, para que se presente eu esta fiscalía y manifieste lo que sobre el hecho tenga que ex-clarecer, y eu el término de nueve dias á contar des le la publicación del presente. Asimismo convoco á cuantas personas tengan ^noticia del autor ó autores de dicho robo para que en ehérmino ya dicho se presenten eu esta Fiscalíay manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio Aiarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal dala sumaria formada al Teniente que fuó del 2. ° Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Iufautcría D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el'paradeio ó residencia de diebo individuo, siu que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, Hamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar su» descargo», haciendo esta publicación «n la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que me conceden Ihb Reales ordenanzas con el fiu de que llegando á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1368.-— El Fiscal, Antonio Atareó.
A tiiniiiituacion del ramo «l e calles y i>u?co?
Rj.au .m u „ cómpreme & lutaru us gente ¿ i un ijh» a. uoupi n en !.. eomunsicion de caliesen el die de i oy
Punto» dt obr».
Paseos------------------------
Calzada de Jesús del Monte...,
CbIzada del Cerro............
Casa de Beneficencia...........
Idem de Dom ugu«* .............
I tem del marques do la Torre....
I leu. de Ramírez .........
Idem de SRafiel....... —-.....
Puente deagua du ca ... .....
Pueita d«l Men errata..........
Mr.ni del Tulipán............
Explotación de lu cantera.____
Acueducto de Fernando 7.° ....
Trabajos de arquitecto».......
Playa de San Lázaro...________
danalco...... ............
Muelle, [limpieza]..........
Jaartei de policía..........
gobierno político y Ayuutanuto.
Traoaju» del loso...... ......
L'alleres del ramo...... ........
Canelero» y carretonero».._____
fiérraos,ítJiuuceu y otieina*..... rfoyero? y rancheros....... _
inútiles en barracón___________
identificado» cu barracón___...
Convaleciente*..............
Total ----
RESUMEN.
	a I			O			.1
1	u fie' !	® a 0 M U J3 tí	ac C 'p &	fi O 9 ■3	ai O «e c	a s V	J, 1 1 0
« <	a A	C! O	P	P A	35 P*	ï? J	S 0
	T.		45		..		8
-*	..	. .	31	1 _ .	--	4	3
• *	..	20	..	i b	..	5	3
..		,.	10..		--	..	
	..	..	25		..	5	3
			I			4	3
—	,.	20		j		4	2
	..	30	..	! "	..	5	..
..	..		20			3	
	..		50	„.	..	..	ÌÒ
..		57	11	!..	..		6
•f	..	51	33	..	..		
t)	19	--	-	..	•«	..	
8	..	..	. .	..	- -	..	
..	..	6	1	--	..	..	
J4	22		J		--	..	
	--	..	9	_	..		
--	..	..	2	••		..	
3	6	« •	..				
»	.J	..	..	22	"		
14	8		8	..			
58	18	..	--	..			. „
6	. .	..	..				
10	1			..	..		4
»	-•	43	30	..	..	..	
		Í.8	..		..		
• •	••	8	4	..	..	. i	
—				m —	——	—	— w				;
130	74	293	309	22		30	50
Asiáticos		 ...	130
Emancipados					74
O i marro no b	...			263
OuiupliduH...«. 					309
En depósito...,		 .	22
Votai	... ....				78J
Habana U de Diciembre do ISCH.—Juan IsidruDiaz
Uea.1 Colngio «Ii; Corredor, s.
PRECIOS ( O REI ENTE 8.
V'.UUAKKB.
Foca» operaciones el núm, Id de 34 H »J rs.
CiUHIO.*.
Madrid.......................j
Barcelona_______________... |
Santander.. ••••.......... ....	&6 p 2 60 d[v y 7 A 8 8dlv.
Csdiz........................ |
Otras plazas de España.... j
I Andrea.... ............. ]
Liverpool.................... I
Liverpool pegadero en Londres.. |
Bristol  ............. ...... |
Bristot. pagadero en Léndres.. >Iójél6pSP
Glasgow................. .... i
Glasgow, pagadero en Léndres. i
Grenok.................... .. |
Grenok, pagadero en Lóndros... J Hamburgo..................... 42<J á 4?$
QüilSiTA SEGGIO Kf
OFICINAS DEL INTERIOR,
Administración de Contribucicnes de Matanzas. —En el expediente ejecutivo promovido por la Administración de Contribuciones de la Habana contra los herederos de D. Pedro Domínguez eu cobro de escudos que adeudan á la hacienda pública por ré litos de ceüsos del capital impuesto en tierras del Sumidero; se ha dispuesto que á las doce del dia dos de Enero próximo venidero se verifique en los portales de esta oficina el remate en pública subasta de las dos caballerías de tierra embargada? en el potrero Tío Félix ubicado en el Limonar cuyo terreno linda por el Norte con el camino real del Coliseo; por el sur y este con la misma finca y por el oeste con Zamora y se halla tasado en 1,9G0 escudos. Lo que se publica para general conocimiento yitin de que las personas que quieran hacer proposiciones aculan á esta Administración donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que neoesit.en.
Matanzas 2 de Diciembre de 1868.—El Administrador, Quintana.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. — Secretaría. —Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, en virtud de acuerdo tenido por e¡ 1 ustre Ayuntamiento, se saca á subasta la construcción de las planchas de hierro colado que se necesiten para la numeración de las casas de esia población y rotulación de bu? calles, con sujeción al pliego de condiciones, que estará de manifiesto eu esta ¡decretaría; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse y presentar las que le convengan, en el término de treinta dias á contar desde hoy, en pliego cerrado en concepto de que ei remate tendrá efecto el dia 8 de Enero entraute á las once de la mañana, eu la Sala Consistorial, en favor del que mas ven-tajas ofreciere; admitiéndose puja á la llana por diez mi ñutos antes de cerrarse la subasta.—Guanabacoa Noviembre 28 de 1868.—Ldo. José de Jesús Estévez £d irán.
Comisión Militar del Distrito de Matanzas.
Habiéndose ausentado de la Ciudad de la Habana, D. Enrique Carrillo, vecino de la misma, el cual se halla complicado en la causa criminal que se sigue en este Tribunal á consecuencia de la muerte del asiático Cosme, colono contratado en el Ingenio las “Mérceles” de la propiedad de D. Antonio.Carrillo, en el partido de Palmilla?, cuyo hecho tuvo lugar del 15 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado: por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo, para qua eu el término de 30 dia?, contados desdo el de la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el rerferido plazo se seguirá Ja causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y el que causó su fuga, sin mas llamarle hi empla' zarle.—Matanza» 30 de No viembre de 1868,— Adolfo A. Armendaris.—José Sanz.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D, Juan Casals, natural de Italia, como de treinta años de idad, estatura baja, pelo negro, soltero y empleado en el comercio y D. Antonio de la Vega, natural de Sevilla, como de treinta y dos año? de edad, esiatura alta, pelo ruido y también fiel comercio, acusados ambos do haber robado á D. Jopé Monzón, vecino de Seiba Mocha, ciento diez onzas de oro y dos billetes del banco tspañol de la Habana, de quinientos pesos cada uno, asaltándolo en la calle dei Rio de esta ciudad, la noche del dos del corriente; por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos D. J uan .Casals y D. Antonio de la Vega para que en el término de veinte cias á contardesde el de la fecha se presenten en la Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Cousejo de guerra de esta Comisión siu mas llamarles ni emplazarles.—Matanzas 25 de Noviembre de 1868.—Adolfo A, Álmendarit.—J, Sanz.
Junta Municipal de Caridad y Ben°ficencia.—Secretaría.—Mejorada por un vecino de esta ciudad la proposición que hizo de abonare! diez y medio por ciento anual, pagadero por mesadas, de ia cantidad de treinta y seis mil pesos ó sean setenta y dos mil escudos, que solicita asegurar de los fondos de Beneficencia, subiendo ahora dicho interés hasta él doce por ciento; se anuncia por este medio, de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de que las persona? qua desearen mejorar esta últ.ma proposición, ocurran á manifestarlo, por medio de instancia, ante sa autoridad. —Matanzas y Noviembre 25 de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Co mandancia Militar de Bejucal.—Vacant? la plaza da Asesor de este juzgado de guerra, sin sueldo señalado, ha dispuesto el 8r. Coman ¡ante militar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los letrados que quieran servirla para que dtntro de quinto dia desque» del último anuncio presenten en es? ta escribanía de mi cargo sus solicitudes con su? corre?-ponaieuies títulos servicios y certificaciones oportunas.
Y	de órdea de dicho ¡ár. Comandante militar libro la presente boleta para su publicación. —B jucal tres de Diciembre de mil ochocieutc« sesenta y ocho.—Justo Barona.
Lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de ia Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su provisión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento en su sesión del dia 20 del actual se convoqueu par quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Dioiembre á las doce de su dia en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y	estando dotada diolia escuela con el sueldo anual de 9G<> escudos, 144 Ídem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuutamiento se pene en conocimiento general para que los que dese u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plau de estudios vigente, que lo» autoricen al expresado .concurso.—Colon y Noviembre 23 de 1868,. José M. Btiesta
Tenencia de Gobierno de S igua la Grande.— Habé adosa extraviad* al pardo libre Dionis o Herrera, vecino de! distrito de la comisaría de esta villa, soltero, do 39 años de edad y de oficio campo, la cédula de seguridad que le fué expedida por dicha comisaría en tres de Juuio último al número 176; y di-puest i lo conveniente para qu« se le provea do nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin efecto ni valor alguno la célula extraviada y responsable el que la tenga y uo la eutregue A la autoridad mas inmediata para su iuutilisaciou.— Sagua la Grande Noviembre 10 de 1863.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Habiéndose extraviado &. D. Grrgorio González, veriuo de part do' de Alvarez soltero, zapatero, de 23 años de edad y nato» ral de Castilla la Villa, la cédula de vecindad expedida por el pedáneo d« dicho pa.tuto eu 20 de Febrero dei año actual al núlgero 319; y dispuesto lo con remante par* que se le provea
de nuevo documento por duplicado, se haca saber por este medio para que quede sin efecto ni va'or alguno ia ce lula exra-viad.i y lespou-able el que la tonga y no la entregue A la auto-rilad mas inmediata para su inutilización. -Sagua la Grande Noviembre 20 de 1863.—El Teniente Gobernador, Enriq le trillo Figueroa.
Habiéndose extraviado ft D. José Delgado, natura! de Q ti-viean, de 27 año? de edad, de profesión carpintero, y vecino del punido de Ceja de Pablo la célula de vecindad que le fué oxpe-deda por el p, dám o de dicho partido en 21 do Enero del año actual, a! número 62; y dñpue?to lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se baca saber por este medio para que quede sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el quila tenga y no la entregue á la autoridad mas i..<nedmta para su inutilización.—Sagua la Gran de Noviembre 23 do 1863.—El Teniente Gobernador. Emiqúe Trillo Figueroa.
Hall ándose extraviado á D. Gregorio Vcrgara, natural de Cananas, de 49 año. de edad, propietario y vecino del partido de Ceja de Pablo, la célula de vecindad que como cabeza de familia le fi é expedida por el pedáneo de dioh) partido ou 26 de Febrero de esto año al número 352, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por dnpU? da lo.se hace saber por este m .dio par» que queje sin ef.cto ni valor slguuo la cédula extraviada, y respousable el qu* la tenga y no la entregue & la autoridad mas inmediata para su inutiliza ion.—Sigua la Grande Noviembre24 de 1368.—El Teniente Gobernador, Euriquri Trillo Flguoioa.
to el referido documento ex raviado.—Calabazar 2 de Disi» ' bro de 1863.—E. Capitan interine, José Label Díaz. ,#1*
C
treviado
Japlti.uía del partido de Arroyo Naranjo.—Habiéndola ido al moreno libre Vicente Q lesa la, la célula d» v9c*''
Habiéudose extraviado á D, José Pinto y León, natural de Guarnirla», casado, de 34 años ue edad labrador y vecino de esta villa, la cédula de vecindad qo» le fué expedida por el Comisario de Policía de la misma eu el año actual, al número 415; y dispuesto lo conveniente para qm se le provea de un nutvu documento por duplicado, se li?ce saber por t ete medio para que quedo siu efecto ni vaior alguno la cédala extraviada, y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización,—Sagua la Grande-—Noviembre 24 de le68,—El Teuieute Gobernador, Eurique T.illo Viguería.
Capitanía del parlido de Pinar del Rio.—El Sr. Teniente [Gobernador da esta jur.sdicciou so ha servido disponer te le fací-ite por duplici. o D. Jo.-é Relie y Batalle, natural de Lérida y 21 ano? de ed. d, célula de vecindad como cabeza de familia por bsbórsele extiavialo laque »»1« expidió por esta capitanía en 29 de Febrero último y al número 86, cuyo documento que ia inutilizada por este medio.--P.nar del Rio Noviembre 28 da 1868. —Al.janiro Muelentes.
Comisaua de Policía de Santaclara.—Habléadósele extraviado á D. José Camilo Martines natural y vecino déosla ciudad, soltero, albañil, de 19 año? de edad, la cédula de veelndtd q”e |o Iuo expedida en 4 de Mayo último al número 610 el sr. Coronel Comandante General Tómente Gobernador del distrito lia dispuesto se le dé un duplicado y que quede siu ningún valor ni efecto la extraviada y sujeto el que la portare á las penas que señala la Ley.—Sunta Ola a 5 de Noviembre de 1863.—Pedro Urtoa.
Habiéndosele extraviado & D. Guillermo Kuizy Ruiz, natural de esta Ciudad, vecino do los Eg.do.?, casado, de 43 años estatura alta pelo negro ojos pardo?, nariz y b "■ha reguiar cara delgada, y color trigueño la cédula de vecindad qn. como cabe-za de tan.ilia le íné excedida en 16 de Mayo último registrada en el talón número 720 ha dispuesto el Sr. Ouionel T-unme Gobernador se le de uu dup ica o, quedando siu ningtt i valo. ni etícto la extraviada y sujeto el que la portare alas peua» marcadas por la ley y que so auuncle en tros uúmi osdi la Gaceta oficial de la Habana.—Santa C ara y Noviembre 5 de 1068 —Pedro Urtoa.
Habiéndosele extraviado A D. Buenaventura Gull y Alvo, natural de Cataluft , vecino de esta ciudad en la calle ue . José, del comercio, de 31 años de edad, estatura regular pelo y ojos negros, nariz rom«, barba regulai, cara redonda, y co.or blanco, la cédula de vecindad quo como cahíz» do familia se le expidió por esta comisaiía en seis de Febrero u.tin.o talón número 262, el Sr. Comandante General T niente Gobernado! lia dispuesto se 1? dé uu duplicado y que quede sin ningún vaior ni efecto la extraviada, bajo la responsabilidad do las penis marcadas por la ley ai que lo portare.—Sauta Clara y Noviembre 4 de 1868.-Pedro Unoa.
Habiéndosele oxtroviado al iis:a ico José Aleadir López na tural de Cantón, vecino de esta ciudad calle do Santa Rosalía, número 38 de 27 añ >s'de edad, estatura 163 centímetros, color trigueño, ojos ídem, boca regular dientes sano?, nariz reguiar esludo soltero y destino campo, la célula do'vecindad que en 23 de Juuio último y rogistmda al numero 118 se le despachó p'or estu dependencia, el Sr. Comandante General Teniente G i. oerniidur del distrito ha ilispu sto so le dé un duplicado, y se anuncio al publico eu tre? números de la Gaceta oficial de la Habana ei extravio de aquel documento que desdo luego queda ?lu ningún vamr ni electo y sujeto al que io portare a las pena» marcadas por la ley.—Sauta Ciara 26 de Octubre de 1868.—Pedro Urtoa.
Habiéndose extraviado á D. Juan Auíonio Oropesa, natural y vecino de esta ciudad soitero, escribiente, de veinte y dos años de edad la cédula de vecindad que lo fué expedida en 28 de Mayo último al número 854 el í?r. C. mandate General Teniente Gobernado?, ba dispuesto quede sin electo ni valor la cédula extraviada, sujeto et que la po tare A las penas marcadas por la ley, se provea á O,opesa de un duplicado y se anuncie al público por medid de la Gaceta oficial de la Habana.—Sauta Clara Diciembre tres de 1368.—Pedro Urtoa,
Capitanía dtl parrtdo de la cuarta de la Gi¡ira.—Habién? dosel* extraviado a D. Autouio José L ipbz, natural de Ca liarlas de 61 años de edad,-vecino de este partido, de estatura regular, pelo cano, oj i? pardos, nariz regular, barba cana, cara regular, color trigueño, la lóduia de vecindad que en 23 de Se-tiembredel presente ano le lué expedida p ir esta dependencia, registrada al nuní. 679 y come cabez i de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se piovea al interesado de no duplicado del expuaato Odoumeuio y que se anuncie ti p .blico pol tre» números da la Gaceta oficial y periódico local de esta cabecera, haciéndose responsable ai que indebidamente lo t .viese eu su poder y no lo entregue inmou atamonte A la autoridad mas ¡naie.iuta para su inutilización—Artemisa y Diciembre 5 de 1868—El Teniente encargado, Ramón Garrido.
Habiéudosele extraviado a D. Francisco Va'des, natural de ia Habana, vecino de esta, soltero, do veinte y dos años de edad, de prifisión Intègrafo, la cédula de vecindad como no cubcZa do lamida que sa le expidió, por e*ta dependencia en ocb i de Abril últmio registrada ai numero 251, lia depuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jur.sdicciou, se provea al interesado de un duplicado del expuesto documento y qu© se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficia, y periódico local de esta cabecera huc éndose rcspeusable »1 que indebidamente lo tuviere en cu poder y uu lo entregase inmediatamente A la autoridad .mis inmediata pala su inutilización.—Artemisa 1 ? Diciem-bie de 1868.—El Tooieuto * ñongado, Ramón Garrido.
Habiéudosele extraviado á D. Ramon G'.mzalez, nutural te esta, sol ero, da diez y nueve aíws de edad, la cédula de uo cabeza de familia quo en 23 de Abril último ie fué expelida por C?ta d ipeuteuoa reg,strada al numero 261; lia dispuesto el 8r.-Teniente Gobi-ruodur de ¡a cabecera se provea al interesado de uu duplicado d> l expuesto documento, y que se anuncie al pú-bllco por tres números del. Gaeet < fida: y periódico local de esta jdr.sdiccion, haden lo responsable al que indebidamente lo tuviere en^su poder, y uo lj entregase iumediatemente á la ,au toridad ina? inmediata para su niutiiizaclou — Ariemlsa Jtf No* vtembro de 186?.— E Teniente encargado, Ramon Garrido.
Hab énloa Je xtraviado A D. Ramon Ricabal, ottura' ds esta, casado, Isb.i lor y de 46 »ño? de edad, la cé mía de vecindad que como cabe: de Ianni a obiuvo eu esta dependencia en 30 de Enero ú timo registrad* al uúm. 22; ha dispuesto «1 Sr Tatúente Gobernador de ¡ajurlsdlcclon se provea al mtoresad.i de uu duplicado del expue.- to documento, y que se anuncie al públioo por tres números de la Gaceta oficial y fénóllco local de estu cabecera, haciéndose responsable al que iudeoidamente lo tuvie-ia en su poder y no ¡o entregase moie natamente « la autoridad mas ¡nm«d ala para su inutilización.—Artemisa y Noviembre 26 de 1868.— El Teniente eucurgad y, Kauien Garrido.
Hub óndcs le extraviado á D. Francisco Valdee 11 eéJu'a que como caneza de familia obtuvo por esta depeodeocla eu 8 de Abril último y deb é idosel i proveer de ua duplicado, se anuncia »1 publico la invalidación del antedicho documento—Artemisa Diciembre 1 ? do 1868. —Ei Tanteóte encargado liamon Garrido.
Capitanía del part do de Scibabo—Habiendo sufrido ex-trauío ia .átala de vecindad que le fué expedid« por esta ca p.tania A d in Üraneisco Romeo y Uhaviauo, vecino de este partido, soltero, labrsdoryde 37 años de edad la cual 1. fué expedida eu 4 de Abril de! presente año, anotada al número 183' el 6r Coronel Teniente Gobernador da la jurisdicción ha dis-puesto se le expida uu duplicado, quedando ia extraviada sin valor ni efecto alguno, debien ¡o el que la halh.se entregarla A la i atondad mas inmediata. -Seibabo Noviembre 23 de J868 — El Capitau Antonio de Arando.
El Sr. Coronal Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido di-poner s* lo facilite por duplicado A doo Juan B«m>g* Companoui, veeioe de csre partido y de 20 »ñ is d© edad, la cé luí* d* veeludsd por habérsele extraviado la que »© le expidió por esta Capitanía en 29.do Enero del pfesentc año »notada al número 2 cuyo documento qu ida inutilizado por este medí*-—Se,babo Noviembre 21 de I»63.— El Capital) Ant mió Ue Aranda.	e ’
Capitanía del partido da Pepe Antonio.—Habiéndo«e extra, viado la cédula de vecindad qua á favor de ü. Andrés Aceita y d»l Valle, »e despaché per esta dependencia, el ,-r. Teeieute Goberuader d» este jurisdicción, so ha servido dispene se 1* provea de una por duplicad», »ieudo el referido Acosta natural d« Becurauao, soltero, de estatura regular, p»l0 enttaño, ojo» par ios, calor trigueño, y de oficie labrador, y de 21) »ños de ed»d, y euiupli*»ue lo prevenido, se ba»« la presente publicación para qu» la extraviada queJe sin efecto ni valor algane, b;.ci#L-de respeneablo li persona quel? portare, si antes no la entrega í la »atondad rao? ceicena.—Pope Antonie Noviembre 2 de lí63.—Jvtau J J ,iíi¡.
Capitanía del partid» delWajay [residente en el Calabazar], —Habiéndosele extraviado A don Frauc seo Plar.a», natural de San Juan de los Remedios, de este veeiodarlo, soltero y labrador. la t édnla de seguridad que como cabeza de familia al número 20, le fcó .xpedida por esta Capitauí« ea 22 de Enero últimi, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en an superior decreto de esta faena se ha servido disponer se le provea al referido P.azas de un duplicado y so baga saber por esle medio A quienes corresponda para que tiuede sin valor ui «[an-
dad que o'btuve ou 30 d» Mayo ú.iíbio, al folie 19 y Húmero lo del registro respectivo, do la q ie aparece s r d» estxdo »olte, oficio jornalero, de estatura regular, de ¡8 años ds «d*j ¡ü* claro, ' jos pardo», boc» y nariz regular, pelo de su cías»’. w ba ninguna; ha dispuesto el Exemo Sr. Gobernador Poma por su superior decreto de 20 de N .viouibie pióximo p»iad0lc* provea ai interesado de un duplicad* puolicanioss por 1, Q,'*" ta oficial la invamiación del documento primitivo pera lo, tos correspondientes.—Arroyo Naranjo Diciembre l,-3 4, ,
—E! Capitán, Ramón Merlo,
Capitanía del partido de AI tungo«.—D. Fraueisce F*rr,
1,eco, natural de Q livicnn, oa»i io, labrador, de i2 »4»,
Pac!,
edad, estatura alta, polo castaño, oj is pardo», u»r¡» rsguú,* barba cerrada, cara reguiar, color trigueño, h. solicite*,, u' duplicado do la .« lú a ja vecindad que con el uú¡axr0 m?
Tapi tama ol 29 Je En»ro del cornent» »„ y la qua ha sufrido exna.íu; y el »«ñor Ten.ente Gobernador s!
la jurisdicción
,	,	.	»dar (j,
ai acceder a su si licitud, ha dispuesta »» p,,^
que q .ed» siu ningún valor ni efecto el Jo-minante r* r, viudo.—Cumpliendo lo preve nido libro esta en Managua 4 27 de Noviembre de 1868.—Francisco Morales R?ys».
Tenencia de	. 'o ¡«ruco.—Habido lose axtr.aviadoñ
D. Ignacio Porer. ¡.I . audaz 4 tejóla de veoiudal qu» cabeza de familia 10 fué expedid» por ei Capitau pedáneo d» bau Autouio en veinte do Enero del presente año y habiéndote 4, puesto lo conveniente para qu* es le prevea d* nuevo doima,0] 10 por duplicado se liase sib«r por rst* medie qu» queda ,¡u electo ni valor alguno 1* cédula extraviada y lospousaol»«| la tenga y no la'entregue a 1« autoridad m»s inmediata pxr»,^ iuutiiuaciou. - Jaruco li de Noritmbre de 1363.—Pattoi».
Habiéndotele extraviado A ¡J. Jo té Gonzalei y Luis, v6c¡c# del pa.tido de Ca-igua» la vénula de v-ciadad, que come cabsi» ds familia i» fi é expedida por el pedáneo de su domicilie uuu n número 355 dei talón respectivo y dispuesto lo cenveuientt p„i, que so le pror»a ds un nuevo documento pouiaudoL por dup,;. nado, se hace saber per asta medio que qusdu sin efecto la u¡dt-H tX'.raviada y respoasabl el que!» tenga y no la entrega«
„u uiutiliaaciou A ia «utorufuU .ina» inmediata.—Jaruceld d, Noviembre de 1868.—Pastera.
Habiéndoselo extraviado A D. Manuel González y Gtníi,;, céium de vecindad que comioabezad* faradio le fué exp»dm, por el capitau pedáneo do N leva Paz, hoy vecino del partido dt San José délas Laja», y riispuetro lo ceuveniente para que it Is ¡prevea de nueve Jornmeuto poniéndole por duplicauo¡ 1, hice sabor por e-to medio que queja s u electo oi valer » gU„e la cédula exuaviaJa j responsable el que la tengay uo |, eü. tregüe A 1» autsnJud uta» inmediata pura su inutilización.— J„ ruco 13 Je Noviembre de 1868.—Pastora.
Habiéndotele 1 xtraviado A D. Martin Cabrera, vsriuo d,i partido de Baiuoa, 11 1 éJula de vecindad que cemo cabeza de familia le fuó tXpedlla por el pedáneo de sa veciadad con 8| número 19 del talón respectivo, y di-puesto lo couveuientt p#[, que se le provea de uu nuevo documente por duplíca le, «o ñas» saber por este raedlo que queda sin efecto ni valor alguaolai», dula extraviada y respeusable el que la tenga y ñola eutrtju« A la auteridad mas inmadiat 1 p»ra su inutilización,—Jaruco2*1 de Noviembre de 1868.—Patters.
Habléodosele extraviado A D. Jeté Rodríguez Valentiu, re» ciño del partid« de Kan Jasé de la» Luías, la cédula dt vecindad que como cabeza do familia le fué iXpedida por el pedáneo d, su vecindad con el número 446 del talo* respectiv?, y ditpau, to lo eonrenieiitepira que se le provea d? uu nuevo doeuuitntj por duplicuuo, se lineo saber por este medio qu« queda tin tfecto ni ralur alguno 1 a cédula extraviada y ni pon,able el qu» lt ten-ga y no la entregue S la autori ad mas iniusdiatapaiatsiuuti-azaeiou.— Jaruco 26 de Noviembre de 1863.—Pastora.
iEXTA S£lUCI02í.
JG/.GAD08 DE PRIMERA ÍN8TANGTA
Juzgsdo da Paz del distrito del Cerro Habaua.
Desde esia fecha ba vuelto S constituirse en I» ua-a tiúitn-ro 39, colle de Villegas entre Bomba y Empedrado. Habtutí de Diciembre de 1668.—Ldo. José Espinel, Secretario.
AUTOS.
Eu la caus 1 firmada contra don Antonio Fernandez Lip» por hurto de dinero y ropas A don Rafael López, vecino d» ix ciudad de Bejucal; ha dispuesto «I Sr. Alcalde mayor ds tata jurisdicción por aute mí, q te en tres número* de la Giceta oficial do la Habaua se convoque al citado don Autouio Fernandez L"psz cuyo paradero so ignora la parte dispositiva déla sentencia dictada en dicha cansí que a la letra dice: Vista lo representado por el Promotor Fiscal fólio c.euto Beteutu y ocho, y doscientos cincuenta y nueve, la def-nsa de! procesado al cuatrocientos sesenta y seis, y lu ley 12 título 14 puitida 3* dijo su Srí*. que debía de absolver y abs 1 l-vía de la instancia A don Antón o Fernandez L pez tanto respecto del cargo de hurto de dinero de el de I» pieza de géaero para camisas, declarando tedas las costas de oficio por ahora: que sa notifique • ste fallo / con api laciou ó sin ella se eleve la causa en consulta o'el mismo á la Exorna. Audiencia por el conducto y en la forma respetuosa de estilo para la resolución que fuere de su superior agrade citadas y emplazada» la» parte» coa el lénniuo de quince dies y aperciüiun uto ordinario, Así por esta su seuteucia o maudt dicho Si. Alcalde mayer y firmó ]> ir ante mí de que doy fé.-Rafael Uosanova.—Alberto Cb.uppi,—Y pata que tenga efecte ia publicación dispuesta eu la Gacela oficial, libio la prrS'Ult. —Sun Antonio y Diciembre 5 de 1868.—Antonio de Porto.
A 12
Juzgado de Paz de Güira de Melena.—En el expediente qsi por medio de este juzgado ba proniovjdo el Ldo. D. Ricardo ds Arregui sobre el extravio del billete entero numero diez yiint» mil ciento si sonta y seis del pióximey extraordinario sorteo qu* debe jugarse ol diez y nueve de actual y que compió si billetero D. Autouio Oliva vecino de la Habana, placa 33, a presamos ds varié» vecinos; el Sr. D. Pascual Galbe primer sup.euls del Just ds Paz por ¡11 lisposicion de dicho Sr. para lea fines qu* puedan convenir ha dispuesto que por tres números eonsicutivue di la Gaceta oficial de la capital se publique «i extravíe de dicho billete entelo A 1 Acepción de vigésimo ful o diez y seis que por haberlo ccdidy su legitima dueño el C'r. Ancgui se halla olea si-quinde cu po ler del vecino D Jeté Alvarez Aragón. Griiirade Mal ina Diciembre cuatro do uii ochocientos sesenta y odio — José c'erez hozarle.	A 11
A consecuencia do los autos seguidosjpor don Jmé Joaquín Romero contra don José Rain u Falgueiro en c bro ejecutivos de dos mil escudos le plata, lia uispues-o el 8r. alcalde muy a del distrito de Gtiadulup 1 que por tres números cotisecutivis,d# la Gaceiu oliciai se nonti juo a Falgueiro la semencia cuyo so CAOezauiiouto y parte dispositiva escomo sigue;— u I» sisui-pie fiUeiísiiu» ml-.l n Habana á diez 7 siete, de Fsbriro mil ochocientos s muta y orno el 3r. don Enrique Menenedu alcaide mayor dei.dtatiito da Guadalupe, habiendo visto silos amos prum vidoipordon Joaquín Romero contra don Ks-mou Fu gueiro cu cobro ejccunvode des mil eecudoede plata.— cijo su hna. que debía fal.ar y fallaba mandando llevar adelanto ia ejecución despachada haciendo se trauce y remate ds los biene» embargados y con su producido entero y ouuipliJo pago a don Je, ó Joaquín Rumoro de ios dos mil escudo- de plata doman lados a don Ramón Falgueiro, costas causadas y que .so causen hasta el efectivo pago Que por este que su hris provsyó a.-í lo mandó y firma, luciendo audiencia pública anta mi"*» d a, de que doy íé,—Eurique Muuendez.—Mauuel Bárrelo. Yr“ cumplimiento de ¡o mandado libro lu presente. Habana 26 do Noviembre de 1368.—Manuel Barreta.	A H
Eu U demaua» uerbal pruinevida pjr el Ledo. D. Nicolás Rodríguez y Güeña, como apodar do u* D? T*ri •» RoJúgAf1 y Olivoia contra D. José M u er por escudos, hadictadoeiét Jui z de 1 az dul Distrito de iji tu L :du. D. Rafael Matmiioroi ei-auto que dice* II ibana y Diciembre cuatro de mil ochociit-tos sesouru y ocli,—Considerando que la falta Ue comparando do Motier hace presum.r »ea cié: la la deuda y su procedcnci» 1 por pagarse dije: h. ¡Sna. qipe dubia con Jurar y condenaba á lijoso Mouer al pago de la suma r clamad \ y cost-s dentro de t»<* cero di 1 publican lose ou la Gaceta Oficial y por tre» núm*'*1 comecutivo» la parte dispositiva doest» fallo fijándose elsdi“10 corresponJieute.—Asi lo pronunció, mandó y firmó dicha ¡Ú Juez p irante 10Í de que certifico.—Rafael Matamoros.— Posada, Secreisrio.- Y para su pub.iuaciou libro la presente--" Habana techa ut .--upra.—Bonito Posada, Secretario.
Por auto proveído por ei hr. don Juan Automo Teruel alcald* mayor uel distrito de Goadaitipe ©consecuencia oo, citad»™® ‘oC mudo de los autos del inlestato deD. José Crucet y Anua p»t* ** a-eguracmn del Labcr de i- s menores hijo» del antedicho «®u !* Sr». doña Antonia Lemendut sogua se fueren exhiviendo Por ei Sr. don Agu.-tin de Ariosa esta mandado que por tro* uúiae-ros consecutivos de la Gaceta otíc.ul se publique ia piopcai®1®“ de as guracion de veinte ufit y |pico de escudos ó diez mil y pico de peso» oorreapuudieutes a dichos B1'’-uore», ofreciéndote tomar la indicada cantidad asegetsn-iula eu ana eusaple manipostería do «¡to y bajo tasad» íü cincuenta y uu mil doscientos »escuta y ocho «scuJos, doso1®11-tas setenta y cinco milésima» siti a la en la calle del IMug1® esquina A la del Morro marcada con ol número des letra B k“J' nandú por niqsaJus el ínteres de un diez por ciento anual pot j* referida cantidad y A fin dei quo quiera mejorarla ooarra Alá escribanía,del actuario donde surá entelado dul asunto dontro “» quinto dia después del último auuucio ó de lo contrario se II®* vara a efecto la asi guracion pr--pius a. Habana y Dic eraD-« dos de J!68, -Mauuel Piinautel.	A R'
A consecuencia de exhorto librado par el señor a culo* t»f yer del distrito Norte le Matanzas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deüuaialupe so publique *u 1* 9*®®' ta oficial iu siguientr:	.
En los autos formados por el fa iooim¡*nto abintestato® don Feregriu P-rez y Gil se ba proveído por el »»ñor »1" cAlde mayor del distruo N irte de tata ciudad el auto fi118«®, 1 letra dice. Víalos, con lo dictamiuudo por ei pronié“1® h‘®*_ se declaian los bienes quedados por el lall*c¡mi«uto de Jou regí ¡n Perez y Gi , eu estado de concurso uecetario. Co«r“<lu>| se á junta a los acreedores del mismo paia que concurran juzgado «i día 18 de Diciembre entrame y acueidon en *“* # que convenga a sus intereses, publicándose por veiut# ■'““’L ros consecutivos de la Galota oficial de la Habana y Avroñ* ' Yuinuri citándose personalmente A los que se sepadoutle rosio* ■ José Diz Remero.—Manuel Padrun. Y cumpueude venido formo la presento.—Matanzas Noviembre «atore» ““ ® o.-bocientoaaesenta y ocho.—Por D. Manuel Padrón, Jo*81 ne y Mella.	»
Y para au publicación libro ia presente jan la veinte y tros de Noviembre de 1868.—Mauuel Bárrelo-
A O 27
El ¡?r. Alcalde mayor de eata villa y por ante mí en 108 mínales formado . entra D. Jnéi Esqu¡nu|Osa, D. Apolouio x
■	-	‘	y negro» Joseuk-qn '3t|
do centra D. Juéi Esquinajosa, D. Apo!®ul° .#t, dra, D. José Rndu, D. José Guzman y negros Jo»e Jd roea José Ferez (â) Uana, por «star jugamio al proh'bi“® ^ monte en qasa de la primera, ha dispuoato que por tre» uu1 »«guides do ia Gaeeta «ficial se publique ai uombf* d*ca“