mmm mercantil.
Para el año (fe 1868.
Ano» ti atado oou varias uotioius cariosas y útiles e voulait á La rustica / eucaalerualos á los precios da costumbre, eu el establecimiento de ß. May yüomp. ca^ ■a de la (Jorapía 11 entra Mercaderes y áauLguacu.
KtfGL AMENTO
para ios carruajes públicos da esta ciudad ysu jo isdicciou, aprobado por el Exondo. Sr. Gobernado t uperior civil. HUlase de venta en asta Impreu»
4 reales fuertes uno.
GUIA DE FORASTEROS
del año da 18G8, se halla de venta en la Imprenta del liobierno á cuatro pesos dos reales.
¿Àditi ádlMilslíiiÁ.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
I* ARA EL ANO DE 1869.
Se vendan al preciado cosía abre por mayor y menor en el establacimianto de tí. May y Op. calle Je la Oorapia uum. 11 einre Mercaderes y San Ignacio.
IMinMM
PARA EL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
USa veulen por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Op. Obrapia núm- 11, eutre Mercaderes y San Ignaíiu y en cas* io O. Juan Peres Duorull único aguute en Santiago de Cuba.
PU3LICA&I0IÍ IMT£RESAMT£i
Manual do la.Coutnouciou mdustnal y de^oomercio de la Isla de ^Uubayguia del coutribuyeate: contieue.
—l.°—lustrucciou auotaia de 36 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este Impuesto.
Tí.0—djstona, togislaciou, comentarios y reglas para la Práctica de esta coutriouciou ou la Península por O. Mauue Alouso y ü. Antonio Gereeoia, Jefe 4o Almiuiatracion el J.:° y da Negociado el 3.° da la tlirecciou geuoral do Contribuciones.
Se vende a “Veiuto reales mottes” en la Papalona de do [ Ma.liil c’i'Jixa, callo de «1ère * lates es tm n t a i a loi iloispo
AVISOS.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nermosas y cómodas casas ou Mariauao, propias para lamidas do gusto que deseou disfrutar á la ves, de lamojor temperatura por sstarsituadas ou puucos ventilados y libras del polvo- Eu dicho t»ueblo calle de San Francisco uum. 16, informarán de ellas y sus
HOMEOPATIA.
El Dr. ilou Juau José de Hevia, medico homeópata y rniein oro de la Sociedad Hanuemaniaua Matriteuse; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en lo i que úa asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio Je dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ita hecho un estudio particular, io mismo que ou tas de los niuos no solo por la Alopatía en el tras jurso débanos, que estuvo siendo milico de la iíeai casa de Mu sruidad do esta ciudad, siuo ta.uoieu como homeópata desde que Isc, i . i. i luitriuantce tríanos.
Ca ni miarlo
U entre Laguna y Ancha del Norte
Se úlquila una negra muy robusta de bue-
uay abuuaaute lecho á lecho entera en .a calle do la Onrapia esqniua a la do la Habana, Oam.soria darau razón,
PELADO GONZALEZ DE LO i LitOi PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad,
se
LIMPIA LA SAXSHE.
Conjcorrupcion y la saugre viciad i so tiene un malestar jen todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se oseé iudoleute, aóátido ó meapaa de hacer uada. No se puede teuer salud mientras la saugre esté .impura. La Zarzaparrilla de Ayor púrgala saugie, estimula los órganos vitales á su vigorosa y uatural acciou, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud <1”	. los causadas por la impureza da la
sangre, come-
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Díala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterili/la l y debilidad ¡le a«s¡ojosti¿¡ Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por si mismo sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denos.
Es tan universal mente conocido quo el Peo toral de Ce reza de AYER sobrepaja todo otro remedio para la cura de Zn I gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Qarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,"Éso que anda," Tisis snsu principio, y para el alibio délos éticos declarados, quo es uútii citar las evidencias do sus montos. El nuudo las conoce.
PILDORAS CATARITCAS DE AVER.
Remedio vegetal par a dolores de cabeza procedentes de
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d* Batabanó todos ios miércoles Posones de L llegada del tren general de pasaderos que sale de la Habana ^estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mauana, y j, llegar a a Cienfuegos loa mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á dnn,-dad los mismos dias por la tarde	_
Do Trinidad los viernes por la manan» y llegará a las lunas de Sancti-Sírltus los m istnos dias.
RETORNO.
Saldrá »lejías Túuas de Saucti-Spíritus ¡loa viernes alas 19 dalla mañana y llegará á Trinidad les mismos dias. __
Saldrá ále Trinidad los sábados á las 10 de la mauana y llegará a Cieutinogos los mismos días por la tarde.
De Cieatuegos los sábados á media noche, ,y llegará áJBata-bauó los douoiingos de 1 á 9 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga so aocuarau Amargura 16, casa de los :jres. San Pelayo, Torre .y comp. i
Los cammrotes y literas quedarán separados en la Habana, según so espet útieará en los billetes do pasaje-
Todo pasadero que so presente abordo con billete teudra derecho á oleo «ion de localidad siempre que esta no baya .sido separada on la Habana.
11 La carga a»
NOTAS.
despachará paia Batabauó los viérues
sábados
parala üobi’ciaáa (lela coutriljaoion. industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta eu el dodpacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ofrece á las familias uue deseen ocuparlo eu la eu- desordenen el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del 1	.,	, *■	i. | o vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos
seüauza de SUS lujos. tíiiJlOd Ofaeasi calle ti -	*-> | tfALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta ile
Neptuuo núm. 107.
$
apetito Of
&«•
nentfi en todas las boticas principales.
JAftABË
^ ¿cuídiiÁi. SiiiAáÚ.
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEOUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaraoe depuratvo de i» sangro tiouo un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobro to i ea la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta :nc ’>modo síntoma, quo tu» deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devu dve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
Eljaraüe pectoral cubano unido a las pildoras de lfodjfor.no erradas, es un* poderosísima medicación para curar la üem Hise»' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iucipiouca > general todas las euiorme la le t del »ocio___
Me vendí: l.t misa n.iii. li> y cid i.» lelit ii
8 situadas eu la .calle de Apjdaca entro eieufuogos y Sj mernolos cuya oxteusiouplo terrean coasta de Id 1J varas planas, apro— pósito para uua gran táurica, tren de carruajes u uno establecimientos. Impondrán en la calle dol Aguila núm. 914 eutre las de Vives y Espera uva.______________________
J uc£u la Real Cusa de Bcncflceacia y Maternidad el cuarto de billete numero 1J4IÓ para el sorteo de la ¡ Real Lotería que se ha de celebrar el día 7 del mes actual.
Habaua y noviembre 2 de 1668.—Por el 8r, Director, Gregorio Fernandez.
Venta de cabal los.—Se vende una pareja de caballos americanos, dotado i, do ojona alzada, jóvenes, aclimata-idos y maestros eu ei tiro. En las encueras déla intendencia pueden verse.
íiiliii jíiüu.ülí'íii.
PUERTO DE LAHABANA.
Cintradas de buquci.
De N Or eaos 3 dias bg. am. Jhon H Kennedy cap Selii-n&ú ton- 294 efectos á Demostré
De Coruña 3L fg, es 2? Perla cap. Vasque ton. 219 con efectos á Sama—Pos 245
De Barcelona 54 dias fg. esp- Bella Juana cap Soler ton 449 frutos á Uessol—Pas 3’
De Amsterdam 53 dias bg. hol. Maria Gertrude cap.Carpre ton. 101 efectos a Brosbell
Se arcuile uaa ucsr.t de nací ou tfau¡
;a, la-
sana y
y lunes hábiles, d ebiendo hallarse eu los almacenes del camino un hiefro de la Habana, antes de las 5 de la urde y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C1
9í No se adizuteu bultos cuyo peso exceda da 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que oamdueirá inmediatamente los señores ¿pasaje) OS para la Habaua.
j i Los equipajes se ontregarán ou la estación de VilUa nueva los mártos de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 4 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigeute el uotable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,.partidas Mde asiáticos «fea. ifea.,quese embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torra y comp., calle de la Amargurajnúra. 15. — i’, o Cieutuegos, Sres. ftolozabal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—En Tunas de Saucti-Sparitus. Sres. Ortiz Revilla y comp
las
Desde el dial1.’de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada .tros real®** de los que pague a dicuo ferro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté expeciücada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8‘arrobas ú 8 pies cúbicos por .caballos
■8 <£•
£.3
<u
c* <»
•5
lustruocioa rogLimutaru de las fonnalidadej para la llegada, circúDcua y salida ds gente de la Isla. Reglamento para el servioio de laa Aduanas.
din para m trjaitsjuos uiaicipales.
Iastriiscioa regla ii Litarla p ira el servioio de las Aduanas.
Reglamento para .el régimen eeóaomico / administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de coostrnocion,
Ídem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas / Reglamento del Fribanal territorial d O .lentas.
Real decreto del nuevo Pian da Estudios, ídem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
AutOd acordados por la Real Audiencia,
Real cédula de JO de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
ídem para la previsión de 0 medras l: la ü uversidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
ídem de los escaolecimientos de seguula Enseñanza, ídem de la Escuela de pintura, escultura y grabado, ídem de Mediciua y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros, ídem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gooieruo y régimen facultativo deljcuer» po de Bauidad Militar.
Lsy sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaraoiou de d, M. de 17 de Junio de 1773 para oumpür lo dispuesto eu el reglamento dei montepío militar. ,
Reglamento de cimarrones.
ídem pora la tramitación y resolución de los expedientes guoernativos soore las serventías públicas, de llameada.
Reglamento del Cuerpo de Bo mberos, ídem para ios escnolecimieutos iusaluores y peligrosos, ídem do J untas de Agricultura, íudustria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Ragumouto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de Josbospitalas militares, ídem de Presidios, ídem del Cuerpo de Sauidal militar, ídem provioionil para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Liem páralos interpretes de Real Hacienda, lustruccicn para la cobranza administrativa dejHacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de terro-carnles y demas sociedades mer-cantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Instrucción socre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, nipotoca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, ídem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei regim ja del Colegio de Abogados. Leyes soore dodvmoulaoioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando Je ulooemacioa y Felicia.
Reglamento para la introduocion Je trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar fas partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ídem que dooeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que bai* .cían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem par i ei apreadizaje do artes y oficios, ídem poyisicnai de eonta&üid a l ad uinistrativa y del
fir„	J
l esoro,
dem qae Ua de observarse por el Sr. Visitador general ')rdeuanzas municipales. L *.dem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuventos artísticos; Ley do icrrc*oarrno&
validara, cocinara ro^uUr, do voiuco y seis anco do odai, din bacilas, on^cauGidal da ocaocionboi pisoj uoros para ol ven-» dedory uu mulato cocu^ro, cocinero y ropo itero, coa principios do aioañileria y carpintería, criollo de vointo y cinco anos en la cantidad do noveciontod pesos liaros para ei vendedor lían la callo de ÜsGeVd/» 1UJ impon irán y trabaran de condiciones.
¿luce* oore lre¿	«jae folíale la casa
iejsu dneno el maiato José Do netrioiJisaeros, como de id anos, alto, envuelto en carnes, de ouena u^ura, ni .nu parecido, por ue¿ro rizado, usa oi^oio cuíco y víate aseado. Auda sin licencia propagando c[ue es uore p¿ra braoaj*! por su cuenta y tomara lo ji'iiAus jj u > i i b 5i i a I) i i co i a ira ea cirro, ajes de ai* 4uiier: se le ve con frecuencia eu ios paraderos dei íerro-carrii L vapores de ios mueiles soimando viajes, áo gratidcara adema» de ia captura, ai que io con \uzca á i a casa uum. 17¿ caile de la industria, ó Bien diere senas jeguras de ia en quejiernocce diciio esclavo.
Se alijiuiliiii cuatr° cusas eu o* *uejor y más
sano punto de Fuentes iicrtati0s, haciendo una esquina, propia para cuaiquier clase de establecimiento Por 811 extoU;Jlon, y todas inmediatas ai paradero de la excavación o áeibe<* Jhn la dei núm. ifá mt'ormarÁn de los precios y condiciones. Tamoien se venden.
Se anlcnla aaaestaucia de c.ih i leria y atediada extensión, oscoiente tirreno y situada e.i los (pasmados de Aanauají impondrán reuiente>Ü)y entre líaoaua y Compostela
Se veille un m iliti) cilesere y codierò
servicial a la mano,* con principios de cocinero, sano, sin tacha
y humilde; pero se vende mprenta impondrán.
sin lugar tn redhioitona. Ku esta
Se al<|iiifo per aile 6 per la temporada la
hermosa quinta titulada dan José ue delta Vista ¿ítuada eutre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que compreudea uua y mena'caballerías de tierra. Darau ra¿ou caile de la Obrapia núm. 42
r aoaj)£ptíaATivo loe GAitoau.
MuJiuainautu coa privilegio de 3. M., por U iaepee«tou]de Eu ludio» de la» isla» de Guoa y Fuerco-Rico y por i» Academia Na cíonal de Medicina y Girujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei día.
Das curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al panuco. 8m grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlata uismo, oastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quecircu-su por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-ables que después de naber tomado inútilmente ia Aarzaparrilal de Bristoi, la de i’owseud y el Kob de Lalfeeteur, no han podido .ogrur su curación sino con ei lioo de Gandul, y esta es la causa de .gran ooga que ña adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en ile Fuerto-liiuo, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repdúlicos nispauo-amuncauas y eu España de donde los pedidos sou numerosos.
„„Bitve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las eufermedados de ia piel, asma, llores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrr por los malos Uumores adquiridos o üereditarios.
Vendóse ou ia droguería La Central, Oorapia 33 y 35 en la botica do oau José Aguiar, esquina a la ílo ia Lamparilla, Ictica y droguería de La Reunión de Catala y Barra, calle de Santo Te tiesa y eu todas las demas uoticas.
Por ausentarse suilueiío, se vende ea Mariauao uua casa nueva de manipostería y cantería muy inmediato ai paraloro del ferro-carril, tioae ua largo colgadizo con siete columnas, sala y co nedor m ay gran le seis cunte ¡ corridos, cocina, despousa cochiny catira. Si dará eu proporción Faca tratar de su ajuste aculase un esta ciudad calle de Cien-uegos uua. 33 eu los altos.
Se alquila la casa quinta situada en la
calzada del i-uyauó uum, 84, ea ia misma esta la llave ó impondrán, calle del Tomome-Rey núm. 13.
D. José M. Bouelly y Zayas pone en conocimiento .de su numerosa cueuteia y dei puuhco eu general como habiendo cesado las poderosas cautas q u le Uicierou, Dieu á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía deutal que desUe si 8 mas tiernos unos viene ejerciendo en bien de la dónente hurna-uidad, Ua vuelto á ejercitarse ds su profesión eu su laooratono calle de Dragones núm. 104, donde le encontraran á tolas horas cuautas personas tengan necesidad de ser operadas a cuyo efecto cueuta cou un acopio de instrumentos peculiares al oOjsto, coa ios cuales y su larga práctica adquirida, curara las enfermedades locales de las eucias fungosas y sanguinolentas, el escorouto declarado con despreu amiento do los dientes, las periostitis Imitaría, Ituiauralgia y odontalgia producida p ir la carie de las muelas á causa de la mtroducciou dei aire eu 1 is cu vid «des dentarias; la iuyectsciou purulenta ea los senos alveolares con fleje* dad do ios dieutes; la carie de las maxilares, tumores canceres sos y teda clase de úlceras ea la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como el modo y forma eou quo suben ser usados. Asimismo está dispuesto á ocuparse de la Limpieta del oioutó— lito, que es la piedra ó tártaro concreto que se forma en la raiz de les dientes, las neuralgias de las encías producidos por la extracción de Jas muelas y extirpar la seusaciou ó dolor del nervio dentario para poder oridcaro empastar los muaias ó dientes.
Filialmente se obliga uestraersm doior las muelas y domas piezas por medio de los anestesíeos locales q le a olio ira sobre la parte que deba operarse o a cualquiera tumor para que el paciente uo experimente el mínimo dolor y tura uso de instrumentos especíales, elaboradas eu el Norte por medio de plantillas por uu descuenmiento moderno para taciluar la extracción sin ningún géuero Ue dolor.
El laooratorio está abierto para el público y los que so on-cuoutreu atorméntalo! por cualquiera dolencia ou la boca, pueden ocurrir sin demora, eu coucepto do que uo s m otros los deseos del que suscribe que ser Util á loi q le lo lloaren cou su contiaU'/u, debiendo agregar á los tinos que puedan convenir y con uDjeto do que no se ourle la buena fe de sus favorecedores, que no ha autorizado a persona algún a para quien su oomore ó por eucargo suyo hagan ope.aciones, esporaulose le dé aviso Si alguien se presenta a haconas p ara perseguirle eu los tribunales de justicia.
Habaua y detiembre 10 de 1863.—José M. Bouelly y Za-
i tas,
¡¡y-’-Saliil.is.
Para Southampton vap.genn. Feutonia Para Brazos goi.amer J G Whippte.
Para Orleans vapor amer Star of the Union Para Bta timore vap. am, Baltimore Para STuomas vap. esp. Moote uni ParaaN Orleans vap germ N York
VAPORE3COSTEROS
Linea tie vapores Uni> »doles de la costa del Sur.
Vapor Esparto!' Oienfiieg««.
Capitán D. Constantino Insna.
OBSERVACION.
8e pone en conocimiento del público quo mientras no sean libremente admitidas las procedencias del puerto ds Cienfuegos eu los de Manzanillo y daatiago de Ouo», este buque uo hará escalaen el expresado puerto de Uieafuigos en su ida ni al retorno.
Las cargas de ida serán trisbirla las al Rápido en Casilda de Trinidad y coo las de retorno se efectuará igual operación en el surjidero de Batabunó.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda ds “Trinidad” las Tanas de Saucti-ápíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembro 13 -Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oleufuegos el, mismo día antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cionfuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,	14 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
,	14. —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15
J 5— Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de sulte-gad», «utraudo eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
„ ’ 16.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
.„	20.—Saldrá da Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22 „	29.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	23.—Saldra de las i’unas al amanecer y llegará á Tro
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las 8i da la mañana y llega«
rá á Cieufuegos el mismo dia.
M	23.—Saldrá de Oieufuegoi á media noche y llegará á
Batabanó el 24 de Noviembre de una á dos de i tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se aBonaran en la calle de la Arnargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según se especificará eu los bretes de pasaje, i'odo pasajero que so presentare á bordo con diebo bijite, tendr i derecho á la olecoiou de localidad siempre que ésta to, haya sido separada en la Habana.
JSotas.	‘ •
I í La carga so despachará para Batabáuó los dias 10 y 11 de noviembre; debieudo,Hallarse en los almacenes del cainiuo de hier» io de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que las guias y couecimiautos deberáu entregarse los exprosados días (sin falta) eu casa de dichos área. Sau Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3Í la llégala del vapor á Batao.auó, lloara uu tren ex»-traordinario que conducirá inmediatamente á los áres. pasajeros á la Habaua.
41 Los equipaje« deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONálGN ATR103.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A nargu» ra numero ló.-ieufuegos, áres. áolozioai, O i upo y ep. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Soiritus áres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, ár. D. Ramón Rovivnsa.—Sauta Cruz áres. Goyiíoeehea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas — Jayamo, Sres. Grau, Hao. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desdo el.diajcinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierra.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por ia tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor capiiilol Sta,mío.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
Batabinojá Cienfuegos....—-L.------
á Trinidad...... - ....
á las l úeas___... ....—...
’*	ó	Sta. Cruz........... ......
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de Cuba .... . .... —...
Cienfuegos '-á Trinidad...... .... ......
”	á	las Túuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz.......... ......
”	a	Manzanillo.......... ......
’’	á	S. de Cuba......... ......
Trinidad á	las Tunas...... .... ......
”	á	Sta. Cruz .......... ......
”	á	Manzanillo. — .;.... .....
” á S. do Cuba............ .....
LasTúnas á Sta, Cruz....,,____ ......
U á Manzanillo..;. — .... ......
¿á S. de Cuba—........_________
ruz á Manzanillo....... ......
”	á	8. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. de Cuba.............
»	t
5 a	
	»3
3 ^	
fc	8 3
	■S-8
s 3	1 5
s	■rt S
$ 4U	08
51)	bo »1
70	o i
70	co ! m
75	s
1 00	np !
30	r5 1
50	vtf j
50	0»
60	p bt¡
70	H-» i
30	
40	•
50	
6J	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
i P i P i P 4 P
4 P_ 4 Pg i Pg 4 Pg
Î P!
i pg 4 Pg í pg 4 Pg 8 pg Pg Pá Pg Pg Pg Pg Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicadi nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo,
Ciirnn.
i ante-pardo
___ VlíPQdBS 08 raiYSStA
EMHitCSA DC-VAPOilES ESPAÑOLES
COiCICEOS IMi LAS ANTILLAS
V SEMI» MEICAMJ
Capitan. Llovet.
Vupor Pelayo.
VI AJE A SAN THOMAS POR EL NORTE1DE SANTO. DOMINGO. ‘
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 19 y llagará áN iavitai al 23
20.	— „ de Nnevitas y llegará A Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21.— „ de Baracoa y llegara a Guba el 22.
23.— ,, de Cuba y llegara A Pnerto-Flata el 25.
25.	— á„33¿de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. |
26.	— „ j dejMayaguez y llegara á Aguadillo el 26.
26.	— „ dejAguadilIa y llegará á Puerto-Rico 6^27.
27.	— „ de,Puorto-Pice y llegará á Sau Thomas el 28
RETORNO.
2.	—Saldralde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	- „	- ..	....................
4.	- „
5.	- „
6 — „
9.—* „
9.- „
10.- ,,
11.- ..
La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4. de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara i Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Guiara el 10; de Gibara y llega á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mtdí se recibe dos dias antes del de su salida/
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDJ$ BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritusj con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso, buque ac&ba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo so .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente;
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la Administración de|la Habana sus billetes de pasaje que por olviddo del Coatado no.se hayan recogido á bordo, recioirán la terceaa parte de su importe, álos individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo preseuteu la orden de embarque ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Contador se les abonara también la tercera parto.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se proveau del correspondiente billete eu las casas consignatarios enjel concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su Importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue. Márquez y 01—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monas yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos.—Mayagúez Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadillo, Sres, Amell, Jaliá y Oí— Puerto-Rico, Sres Caraueua Iriarte y Oí—San Tuomas Sres. Lamo y C’.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios
58.
Vapor Moctezuma.
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
la Habana á las 12 del dia y llegará á N
2..—Saldrá de vitas|ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE.MENSUAL A COLON, ¡.(ASPINWAI.), ITINERARIO DE SLlDa.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y lleg» „ v
tas el 10.	•	■	“,V|-
10.	— ,, de Nuevitas y llegará á Gibara ni 11
11.	— „de Gibara y llegará á Cuba el 13
13.—- „ ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta ei 18.
18— „„de Santa Marta y llegará á Cartagena e¡ l j
20.— „ de Cartagena y,llegará a Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale deColondespnes de llegar ol tren ds p.„ e llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba ol 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 30
11.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 3.
2 — „ de Nnevitas y llexará á la Habana el 4 uecei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Alin¡nialrjl. de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del C«mt,j0a no se hayan recogida á bordo, recibirán la tercera parte de importe; á los inlividuos del ejército y da la armada q„a |Wr ‘J mismo motivo preseuteu la órder de e nbarque 6 billotoda jaique uo se haya recogido por el dicho contador se le, abone! también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarrar se provean del correspondientebillete eu las casas cousignit,,;59 eu el coucepto de que si no lo hicieren tendráu que pagar á bor su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe. J'
1 *111(1«
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres. Sil» Rodriguez y cp. -Santiago de Cuba, O. Juan Torrida-Km,,,' Srós. NuuezBrotbers,—Sauta Marta, Sres. Veugoechoa, L*?4!lr¡ y comp.—Cartagena, ¡dren Maiiiáó hijo.—Colon, Sr. I).	"
de Aloázar
En la Habanase despacha por losSresi San Pelayo y |[„.r_ Oficios 58.
GIIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Coruña, Cartagena ¡ rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico,'y. e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de dallaren, Riva l.,, ¿ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, Santiago ¿ licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torr-l,,. Tampico, Falencia, Fillagarciu, Figo, Filtaprescnle, Fiven.'f racruz é ¡biza, las giran Cuba 68, entre Teniente tle.q ¡/
-t Sres.
T	y Ft„
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11 11.—	„	no Mayagúez y	llegm a u Aguadillo el 11.
Tí.—	„	de Aguadillo y	llegará a Puerto Rico ol 12.
13.— „ de Pu«rto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17,
17.	— „ de Puerto-Rico y llugra á Aguadila el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y	llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y	llegara á Santo Domingo el 20
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el ‘32.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 33.
23.—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el 35.
25.—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27	delmi
mugada.	' '
La carga se recibe dos dios antes del de su saida.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que perolvil« del Contador no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por e mismo ipotivo presenten la órden de embarque ó billete de p «saje que no se haya recogido por el dicho Contador, se les abenará también la tercera parte,
Sesuplicajá los señores pasajeros que antes de embarcarse so provean del correspondiente billete eu las casas consignatarios, en el eonceptojde que si no lo hicieren ten Irán que pag ir A bordo mjpasije con un recargo de la quinta parte de su importe,
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas, Sres. Manuel Marquezjv comp,.—Gibara, Sres. Lon-Soria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Mones y Lluhu—Cuba, Ros Hermanos.—Santo Domingo, Sres. Giuetira Hermanos.—Ma-yagnez, Sres. Gutiérrez y Blumé. — Aguadillo, Sres, Amell Julia y cp—PuertoRico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas Lamb y Comp;
Se despacha porjlos Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle ds o» Ohciosj núm. 58.
SOCIEDADES A NTONÍ ivi AS.
<0
Si
?
íirJ
S JÏ.Ï.Ï.S « ® ® ® 2 ^3	*	«	^	«
1? 2. <*, O A. ? Sf « «
£
'§ ?3 "
-VP»»® „ o-g
s o s S
2-0 ljl 3 “
odasiTi'
S ® J5 3 ' '
ow-
Í2K P*
II: II
WHl M-í <«*• SO» O OL
tv
§s3 ' 00
S O W JU
BSá
MÍO
Sci
i
SO! ê-côi 2 —
“ w
M
09
O®
Sí
«o
1C
Í's
F 5.
2 ° ® i
■s§
• K" s
«3Q
O JO P np PñS-*
° S»
p--”*
O O
P <D
' ® T3
3 J!
ff®
s$->
S a* 2 » —
£ ® á-2 S’
< =•* 2 ra © 2 , o
g 3 • S* ^
2. © • P a-Cu-“ • S- p jr*
2 ® • j» ©
SS5
2£ 'p
CIA
© «
|i gra
?: !í • ; ls
pu Pu
©	©	- r
P P >-i ;
pu pu -•c
0	o 2
Z?: \
•	*-i l
•	(O ¡
■	. i
1	lv •
•	«=>•; • ^ • :
© ür
”3>P
o*
O- °
p 8 ?
I Si
iS • p • ®
O • SJé
3. i ?
5 ; «a
s
?!
				tOWh-! Î
ScñS o»o5í	00 — Oi Ä ^ äs®	S S	• —* • . M • o,.	hOr-iOi • 05 o cn<o • • Z. ^ o CH , . e» 9 4» JO 1 •
O 9) CP ÜÜ i— W		O d-	« •	© 00 V» ÎO i • CO rfk -4 M • •
» .. “ K
H*-
«O
1-*
<M
O
œ o
t>y ©
s
» J 9 * -i ■ P •
® ¿
fí
C- á m
■j9
‘ft * 5-
si
s S
5 )
. i
i"« WS-I 3 w”
5 "
fe-
P-o p
Oe 2“
2-3
?s-
*-*
© 00 5 ai
-° I
r-tri
a „—
o o —
-i o “s
» » 2
ta**
f|
0»
P
» 5 ? o ;	*
f'o's;: i o 2 o ** 1 Û	
® r*. § ; h	î
t; 3.; .< ° ! ® 0	? '
f : î p : ■	
: ; ; © • ; . . * •	F 0
Ul 3» O Q tv p« i— — en
¿a. g ^ W g
S 89
o I I O
“ S râ ■ 5. o, 2 S g ® o.
g2.sgi (ñ. O ja 3 (, ossa.;
►i © p* ©
CD en Cl •
od • p
: : 1-w:
: : r?i
•	« 1 s.
•	• ! © •
a» r1^
Be10 S CT 3 p» OJ¡ P¡' P* P
©o 2
0	2-2
23;
1	CT3 i
* © • P
S
<
o
Vf
0;i
Hi
;!
** t
I
ö 5;
£j0
îr.
»î;
Ül ;
- 3c »-* «
ÍP X» »i (P & 5 ^
sISîïss
w 53 JA- 05 A» £• W®
V) UV Jfc OD 1.MP
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática
Función para el juévei 5 de noviembre de 1868
1.	° Slnfouia.
2.	° El dra ma
María rttuaidu.
3.9 La comedia en uu acto
Ea mujer de Elises-
«U lUUj«l UC «JIIBV3'	' I I ¡CO ^
D, José Alcázar tieneet honor ü* iuf>rii»er al PUv.,ríji ta capital qne hallánJos-' próximts á esp r »r, l«w Pj1 Ci)flJp»-:‘ funcione* del presente ab »no ia em >re*a dáteos i por todos los medios posibles á los aimntos del e PeC¡n»do ciona1, y en particul w á su-» favorecedores, ha r‘B‘ ^4 *íC un »bono para las otras 12 funcione» restantes de 1*^ cy ciadas, con coniieiones auu m»s favorables p»ra G * tre las cuales se cuenta la inu> importante de aJfl )ec',Ii! 8ra. Muño» y al Sr. Torrecillas, actores apl-»ud|ll,,s H ls* bnirúnsin dula con su t dentó artístico al in ior ex' presentaciones q e in lo sucesivo se lleven cabc^^
TEATRO DE VILLANUE'’A
Bufas Habanera-1. ^
Función para el miércoles 5 de noviembre ie 1
IMPRENTA DEL
