,„j*aa
|¡J
para q««
de I«'*a ¿6 Pidos, solero y do veinte y tres años deedad dentro de nuevo días contados desde esta fe
so pie-que le Ortega por
,v--.	,	.	• ---------- que do no lia-
dlo »uso le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe, L,de derecho y por bastantes los estrados del tribunal para los "¿mitos ulteriores quo ocurran. Habana Noviombre 1!) de 1863,
¡ron s»ta c' at;tuar¡o á nombrar curador y Procurador íficudu en la causa formada contra don José “ y exacoioues á dlclio Ayaia, apercibido
™	_.í !p ilo'í»! arnrfi )<>hi*M<» v r.nnt,.,v..., a .
¡.Gabriel Ramírez.
15 O
pon EbfiquitJiaz Otero alcaide n;uy r del distrito dol pilar.—Per.	pre'outo edicto so anuncia ai público que í
#njecu«u°¡a no los autos seguidos por don Manual Que-ft¿o contra don Manuel Crespo eu cobro de cinco ind ()Cudoa s* bu dispues'o el remato en pública subastado ¡t, raras número ciento (reiría y ocho y número ciento ((»renta y dos do la callo do las Virtudes lasadas la pri~ l00ra #á catorce mil ciento sosenta y ocho -sólidos cuatro» (fiitss cincuenta milésimas y la segunda en doco mil cuatro, (iiatrs siete escudos novecientas veinte y cinco mi ó,imas ¿a-^gdose señalado para el remato las once de la mañana del cua-Uíd,nidsinbr* préximo en S1«l juzgado B¡lo „.a ]a calle de jjjü'jbar número cincuenta y, ele. Lo que se luco saber al pú-(lino para conocimiento d» los que quieran enterarse en la «ubas-.(»dvirtiendoso quo no se admit rá postura quo no cúbra las jos terceras partes del justiprecio. If abana y Noviembre diez de U¡1 ocbocronto, sesenta y ocho-—Enrique Díaz.—l\,r mandada
di su
Sria.—Lío, J. Ramon Portocairero.
R 24
A consecuencia de la cesión da bienes do D. Ramón liuvi-IS!,(1o«e«rsa en jufgido dol distrito de Guadalupe y por ante dispuesto el señor alcalde mayor que el dia vejete y sie-le dol actual á las once do la mañana en las puerta; del juzga» lito orí la calle d» las Virtudes número dos, tenga efecto el rjinut» de las especies siguióme),: una casa de vecindad en ia Hile de ia Amistad número dioz y sie'e, retasada en sesenta K¡1 ocheuta y seis escudos doscientos cincuenta y nueve mi ózi» uir; otra on la callo de Crespo uutnoro treinta y odio avaluada eu treinta y siete mil novecientos cuarenta y ocho escudos iitaeisntos cincuenta y siete milésimos; o ra en la misma calle jumiro catorce, justipreciad* en catorce mil setecientos treinta »Huiro escudes cuatrocientos sesenta y cinco milésimos y olía ,ndicha calle númere cuarenta y dos valorizada en catorce mil aiiscientos escudes ochocientos ochenta milésimo.-; adv:rtiendo que Ia ciudadela callo de la Amistad i limero diez y siete y ca-.|i eslíe de Crespo números cuarenta y cuarenta dos, tienen buclm la proposición de loados tercios de tus i esportivos aralúos yoiestociucuinta persa mas, libres de tolo i tro desembolso ((uta lorma: se abonan dece mil escudo» ul contado, luego quisidé la posesión, y el resto liüsia la toialidad, á razón da »sis mil escudos cada año, á contar desde el dia de ia posesión «treg ndoie las fincas libres de lodo gruvámon á exerpeion de [jiimposic ones perpetuas piro rebajándose el importo de estas j»l precie círecido; quedando hipotecadas Jar tilicos á la íégii. riéad de los plazos. Ea casa restante de la calle do Crespo minuto treinta y oche tiene hecha la preposición de ¡es dos tercios di la referida retasación y doscientos pesos mas pagaderos con sil mil escudoi al contado, dada la posesión y el resto en do-* dios contados desde ese acto, bajo las mismas condicionas dol mteriof, dándoso testimonio justificativo del dominio que adquieren quedando los postores «n aptitud de retirar ó sostener ;u proposiciones basta el dia qus nuevamente so seña e para [I rímate en el caso de no aprobarse aquella proposición; y á fin ¿ique concurran <1 mejorar djclias prepi simones los que quie-rin verificarlo, se anuncia en tros números ce meen ti vos de ia Oaceta oficial A fin de quo tenga (tacto el'remata el dia y llura HÜiiUda. Y cumpliendo con lo mandado libro la preeente.— Habana Noviembre Teinte y uno de mil ochocientos sesenta y *cho.—Por don Josó S. Barróla,—Cárlos Amores. R 2(5 Ea los autos de la testamentaria de doña Candelaria Parra, it dispuesto el aqfior alcalde mayor del diatrit» do Gaadalupe qii per tres números consecutivos se convoquen íicitaderes ■ira el tenate qae lia de celebrarse en «1 Juzgado silo en la ea (lililíes Virtaíoe náraero dos el dia valuta y cuatro del actual i las cace de la mañana de un tórrese ceu cuartos y cerca de libias ubicado en la calle del Pi ado número sísenla y siete ace-riíel Este tsquica á las calles de las Animas y Meno, compues» lies su primera medida de diez y siete metros ochenta y cinco ailímetres de Reate tí la sallo del Pradu, cuarenta y ocho me-irn noventa mi ímstros da fondo ó sea acetada d«iecho, fia-rain!» nutres setenta mi ímetros fondo izqnisrdey diozy nueve astros setenta y finco milímetros frente de feudo y ea la sugun-Js medid» fuera de ocreas cenata dayiioz y nueve metro* sitea-ti y cinee milímetros de frente siete metros ciaeusata milíme-tnsdelfends y diez y nueve metros setenta y cinco milímetros tríate de fondo, retesad* en «uarent» y tres mil trescientos ie> tinta y auiro escudos treinta y dos cé timos, pain quo el que qsierahseerpropesteior.es ocurra A verificarlo. Rabana 14 de Noviembre de 1868.—Jevé S. Barrera.	It 25
El señor Juez da Paz del distrito de Uolou hx señalado el día diez y ocho del mes próximo á las {doce para el ruínale üe la esas situada eu Guanubaeoa callo dol Principe A’fou.so entro P»-filis y Gloria, de tabla y taja tasada on mil cuatrocientos snreuta jitseseudos, cuyo acta se verificará eu las puertas dol juzga, do, cali# del Cristo núraoro trece. Habana y Noviombre 21 ¿o 1863,—Pollito Pesada, Secretario.	R 25
En los autos ejecutivos quo signo doña Elena Castillinl contra D. Juan Bellido do Luna en cobro de pesos, iia dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito del Norte, qua ou veinte números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana y perióJioo Aurora del Yumulí se anuncie al público ostar señalado ios once del dia diez y ocho de Diciembre eulranto para oí remato do la casaquinta embargada al oxprosado Luna, do ¡manipostería y srotea, situada «n las alturas do Simpson y lasada «n veinte y dos mil novecientos cincuenta y un escudes por consecuencia do dichos autos. Y par» su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre 11 do 1868, Manuel Padrón.	R 22
A consecuencia dol expodiente promovido por don Josó Csrbó contra doña Dolores Iíives do Peralta para llevar á efecto el remato de una casa embargada ou el puoblo de Marianao eslíe de San Francisco número nuevo lia dispuesto el Sr. Juez do paz da esta distrito toiiga efeetolol remato do dicha casa on las puertas del juzgado sito eu la callo dtl Tejadillo entre las de duba y San Ignacio, ó las doce do la mañana del dia veinte y ichodel corriente mes ia cual La sido retasada en dos mil ■ciento cincuenta y seis escudo, ooh uta y dos có ititnos, tcaiendó hecha la proposición por Garbó de los dos tercios do su TOtasacion-yidivtSescudos mas, bien entendido de que átodo postor se exijirá la suficiente gar-utia ó cirta do abono, y para su publicación por veinti números do la Gaceta oficial seguir está mandado ibro la presente- Habana cuatro du Noviembtc de 1868 —Francisco Tésalo, Secretario.	R 7
Por auto» dol Sr. D. Manuel Salvador y Martiiqez A caldo Msyor ¡uterino do esta ciudad do Suula Clara, expedidos cu seis ycstorce del mes actual consecuente A la testamentaria do don Eulogio González, do la que conoce por sumisión expresa do los interesados; solía mandado publicar por treinta dias en uno de lo»periódicos locales do esta ciudad, eu ia Gacela de la Habana, y por edictos liaber autorizado la enajenación do los bienes inventariados y tasados, bajo la condición do haberse do ejecutar tu pública subasta, anunciándose la proposición que ó ellos lia bicho D. DámasoPasalodos pura si hay quien la mejoro á cuyo, base publique lambicn la tasación, señalándose pava ul roinñtu o! «lis posterior hábil al cumplimiento del término fijado á las dece yen las puertas del Juzgado. En cuya virtud se hace saber al público que los bienes tasados son el ingenio titulado “551 Angel” con un acotamiento como de cuarenta caballerías do tierra de la luciondá “Lajas” jurisdicción do la Villa do Cieufuegos quilico montuosas y el resto limpia# Tesgullriladó dicho' áóotumiontó con «ionto veinte peses de propiedad libres, casn|de ingenio de vein-li y aieto raras de anciio por sesenta y cinco de largo, ‘ con sus debidas distribuciones, casa de vivienda do tabla y teja con cuatro habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa de bar-rscon de manipostería, tabla y teja do veinte y echo varas de enfilo por treinta y cuatro de largo con sus colgadizo.-, otra casa de Ubi» y teja con crujidas de oatorco varas do ancho per diez y ieii de largo, otra casita do tabla y teja, cinco casitas mas do Ruano y un palomar on el batey, tícelos de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doblo torre, cuatro Clarificadores con su* Hitos y compuertas, seis gavetas de hierre, seis Ídem de mado-u,una refñadcra, un trapicho número primero en su clase con guijo y corona d* repuesto, dos carretas, catorce barretones, cin-euenta yugos, una represa tasada on mil escudos, un aljibe do iitccú-uUs pipas con su bomba y canales, dos pozos enmayetá-doi, una campana, doce caballerías de caña calificadas por terce» tu partes de primara, segundajy tercera, cuballeria y meiiade maíz, un cuarta de arroz, otro de buniatos, cuatro ipil pies de plátanos, qainco matas de cacos, treinta de naranjos, cercas de pitia y lipuzos de cedro y madera blanca,cincuenta/ tros lugres dismbos sexos y distintas edades, nuevo asiáticos, ncioto treinta y cuatro bueyes, diez roses vacuuas, veinte y cuatro bestias do todas clases, oehonta cerdos do todas edades, una casa de matn-postiria y teja en ol pueblo do las Laja», calle R-al esquina ála do Madrid ubicada on dos y medio solares, otra i.dom mas chic», lituada en cinco sularoB calle de la Habana, esquina a la do Ma dtid, seis negros del servicio doméstico y los mueb.es tusados en doscientos noventa y ocho escudo.«, valuado todo por m ñor tu doscientos setenta y nuevo mil novecientos treinta y 'siete escudos. Y asimismo se hace saber que D. Dámaso Pasalodos so li i-Ha en posesión de dichos bienes mediante la presiden ó convenio Wn los interesados de adquirirlos eu venta', cérrlondn desde el dia («isde Julio último la refacción y gastos por su cuenta y á su riesgo y ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por •I precio de cuatrocientos cuarenta y beis mil doscientos retenta y ocho escudos, que pagará entregando al t empo de la escritura jai contentas Je los acrcedoros siguientes:—Ajla fcka viuda do D. Minuel González Qulrós, diez inil novecientos cincuenta eecu» do».—a D. Francisco do la Cruz Fricto, ciento diez y seis .mil lotocioutos ocheuta y dos escudos.—A D. Solero Escuren, quiu. oo ntii trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, diez mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez. ">¡1 lesenta y ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete mil discieuto» escudos.—A U-lBecundino Barroso dos mil cua-hicientoi escudó».—A los Srcs. Massó hermanos y compañía, •¡fia mil doscientos cuarcnla y cuatro escudo.«,'—A V. Valeriano Ealemino, cuatro mil escudos.—A O. Antonio Rumoro, dos mil eiinto ocho escudo»,—A D. Bernabé Valdesilla», dos mil sesenta y oeho oscudos.—A los acreedores que aparecen de! concuvso. cs-wturad* en Cionfuegos por los intereses convenidos ni dicha •scritura que habían de quedar diferidos y quo se lian citculmVo Jróximament# en ciento un mil quinientos sesenta y dos esdu dos.—A los SreB. Moré y A juvia, rcfaccionistas de Sagua la Gran« df, noventa y tres mil Cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe Silva, veinto y tres mil ochenta escudos...A.los Sre». Avrubar-rerta y Trajillo, cinco mil ochocientos sesenta encudos:— A Don ®*won Gonzaloz Quirós, seis mil cuatro eiehtos cñjttfo fciídos.— A D. Ramón de la Gándara y Lomba, dos ími cuátroco-nt-is os» ®ttdor.—A los 8res. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu-Hoi.—A los Sres. Arias García y compañía, ochocientos escu-«®i—A D. Josó Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio «omero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los Stos. lio» driguez Fernandez y compañía, trescientos euaientu escudos.— « B-Gabriel Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de. la “tea nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro meno» ,e* hijos du D. Josó Castellón, ochocientos odíenla y seis escu do»—y á liSra. viuda Doña Molía de los An¿. Ks Gil y Cas "Hon, por sus dotaos diez y ocho mil escudos, cujas cantidades "uid»s forman la totalidad do cuatrocientos cuarenta y ai is irvit doscientos setenta y ocho escudos,—Ademas de dichas contcn-, Pagará el comprador los derechos fiscales quo se liinitarim al Jipo de la tisaciony j os costos y|derechos du ios escrituras, bipi-úcai y aseguraciones, so comprometo á pagar los nuevo mil pe. ‘Oído que ,-» acroedora la viuda por sus dótales consignándole **• tasas del pueblo de las Lajas, los esclavos dol servicio do-Mástico y los muebles, sin que so entienda que esto entra en la
volita ni comtituye su precio, sino quo desdo luego se loadju dica la viuda, en pago de sus derechos dol ales, si bien obbgado el comprador á suspenderlos gravámenes que lo afectanSy a indemnizar á D. Ramun González Quiró-, de cuatroclcntoj doco escudos, y por último se obliga é consignar á los herederos di« y ocho mil escudos de los cuales exhbiirá.cualro mi: escudos á la viuda para que esta los asegure á favor de sus hijos y pueda con esa cantidad pagar las costa.« y los catorce mil restantes ios asegurará eu la misma finca ingenio con todas las se guridades convenientes á su prelacion, para enterarlss on los casos de la Ley, oslando convenido que en caso de no tener electo 1.; venta porque algún tercero mejore la preposición, los costos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le rán sat slechos á justa tasación e.i la primera zafra de sus p dr.ctos. Y para quo tonga efecto la publicación dispuesta libro la presar, lo boleta a la Gaceta de la Habana para su publicación, —Habana diez y siete de Octubre de mil ochociento sesenta y olio —Mateo Gutierre/.	R ~8
Por auto del señor Juez do Hacienda se lia señalado ol día tres do Diciembre próvimo entrante á las ocho do su mañana en el despacho do su señoría callo cerrada do Santa Clara número 21 para el remato do una estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba tasada en sotecientos setenta y cinco escudos soiscientos siete milésimos: un horno de cal ou el mi-uno punto tasado en cuatro mi setecientos sesenta y nuevo escudos, y un solar eu la callo do los Barracones número 38, también en Cuba tasado en tros mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milóúmos, cuyas fintas tiene la proposieion del precio de sus, tasaciones bajo las condiciones que o»pro«a ol pliego respectivo. L i que so anuncia al público para que el quo quiora hacer postura ocurra ,á la Escribanía de Hacienda áinstruirse. Ilabauay Octubre 20 do 5868. Por ocupación del Escribano de Ilaeiendu. Antonio Armengol
R O 26
El si ñor alcald» mayor d» Bilin por ante mí, *n lo» autos do¡ concurso voluntario de doña Catalina Rivero d» Rodrigue/., ha s«ña!ado el diajdiez y seis del entrante mes Je Diciembre, á las nueve d« su mañauu, on las puertas del Juzgado, para el rímate de una casa situada en ol pueblo de Marianao, caite de Navar-rcte esqu uaálas délas Cañas deP.uma, do mamposter a y aze» lea, tasada eu doce mil cuatrocientos diez y nneve escudos cion mi ásifnas, á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse y al juzgado je] dia designa» do. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presenta. Ilabauay Noviembre 20 de 5368.—CárlosLaurent.
R O 25
Por auto dol señor Juez de Hacienda se lia señalado ol dia dio/ y siete de diciembre dol corriente año álas ocho da su mañana en ol despacho do su señoría calle Cerrada de Santa Clara número veintiuno, pura el remate del solar número cuatro de la calle del General Torre«, en Sautiago do Cuba, tasado on seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésima«, el cual tiene la postura del sesenta por cionto de su valor al conta» doy también para el remate de un liorna de cal eu el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia al público para quo el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía ó instruirse.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho—Per Ocupación del Escriban de Hacienda Antonio Armengo!.	R O 4
<>« . « l'D í.
Ab
T-ibur.al de Comercio.—Porautode dliz y nueva del que cursa proveído en la cuarta sección de la quiebra da dun Celedonio Rivas so ha prefijado í los acreedires de la misma «i término de diez días para que presenten al Sindico D. Enrique Ohmstedt los títulos justificativos de sus créditos eu la forma que previene el artículo 1102 del Cóligo de Comercio. Y so sinala para la jnuta de eximeH y recouocimiente de les mismos créditos el dia 11 del entrante mes de Diciembre á las doce de la mañana eu el tribunal.—Habana 21 da Noviembre de 1868. —Francisco de Castro.	C 26
Tribunal do Comercio.—Por auto de este Tribunal do diez de Noviembre del corriente añoprove¡do|en la primera sección de quiebra do la sociedad de don Juau Pagos y Compañía so lia dis puesto se couv< que postres números consecutivos do la Gaceta oficial á las persbnas que tuvieren noticia do los libros y pertenencias correspondientes hoy á la expresada quiebra do Pagós y Compañía para quo ocurran á manifestar su paradero en esta escribanía do nn cargo, entendidos do la responsabilidad en que incurren por su retención, toda vez que nor ello ss les considerarán cómplices enjla quiobra. Habana Noviembre diez y nueve de 1868.—Fernando de Castro.	C 26
El Sr. nlcaldo mayor detesta jurisdicción, ha dispuesto por ante mi á consecuencia de los autos de la testamentaria do don Jcsá Muria Lierena s» convoque por tro3 numeran consecutivos de ¡la Gacota oficial & doña Mercedes Lierena y su esposo don Fernando fiecoano para quo se apersonen en esta testamentaría como hija aquel a del testador. Y para que tonga efecto libro la presente. Gyinr» Noviembre de onco de 1868.—José Alujo SanchoZ.	G 20
Per el pie/into se convocan á todos los que se consideren sen datado á heredar Adán José Barrara naturnl-dc Canarias, y vecina del partido rural de esta villa, casado, labrador y mener de edad, qua falleció intestada, para qua dentro da vaint* dias, desde esta fecha se presenten eu o te Juzgado á deducida con las justificantes neccsaiíes; en *1 condepto que ya so ha presentida optando A la bolencia la hija legítima dol diñante Barrera llamada doña María Francisca Cristina, soltara y do diez y seis años de eda-. Que así lo he jiro reido un los autos del asenta. Gnanabacoa y Ñoviimbrediezy siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—Deórden de su ,Sría.— Manuel de J. Atocha. —Es copia facha ut supra.—Manuel de J. Arecha
C 25.
J»z¿ado do la Capitanía general.—Escribanía de guerra. | Por la presente sito llamo y emplaza i tedos los qua sa crean acreedores de los bienes de la Sra, doña Gertrudis Dominga«/, d» Rueda viuda dol capitán de Milicias que fué don Carlos do Rneda para que en *1 dia veinte y dos del próximo entrante mes de Diciembre á las once do la mañana canipareíican en eljjnzga» do y salón de audiencia anexo á !a Escribanía dol mismo, plaza de la Catedral á calabrat junta general para tratar del nombramiento do síndicos representantes de sus dorechcs en ol juicio do testamentaria concursada do dicha Sra. quedando prevenidos les expres»des acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito raspictiro baje apercibimiento de no sor admitidts en ella. Y para su puhlictcion entres uúmeros do la Gaceta tihcial libre ia presente en la Habana en veinte y uco de Noviembre de 18C8.—Alejandro Núñez.	C 25
Por auto del Sr. Juaz de Hacienda á coasecucucia de los autos del concurso de D. Juan Bautista Cuarto é incidente sobra administración del cafetal. “Las Tumbas,” se lia dispuesto convocará los herederos de 1).° Francisca Arbeja para que dentro de qainto dia se presenten cu esto Juzgado, apercibidos de declaraiso per bfsUute» losostrado« del tribunal para los damas trámite» del juicio.—Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por ocupación del escribano de Hacienda —Antonio ArmeDgo!.	G 24
El Sr. alcaide mayor do J usus María á exhorto del Sr. alcalde n ayor de ¡a Jurisdicción d» Colon, h-i dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, so convoquen á la sucesión do D. Cárlos Rueda ó su representante, para quo comparezcan en esto Juzgado áevacuar cierto acto de justicia en causa criminal. —Ycutnpliondo lo mandado libro L presente.—-Habana y Noviembre diez y ochide mil ochocientos sesenta y ocho.—3r. B rnardo del Junco.	C 21
A consecuencia do la testamentaría de D. José de Silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz. del distrito do Jesús María y ai-caldo mayor accidental dol mismo, que se anuncie al público on dicho periódico por treinta dias consecutivos! Que D.80 Loreto Bertematl se adjudica las dos terceras partes ue la casa calle dé Mercaderes por la cantidad do ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto quo tiene en la parle quo la corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la Is a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos.de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertematl reconoce asegurada en la casa cade de Mercaderes, la legítima que lo toquo eu,di visoria ácada uno de los menores don Francisco dun Tirso y doña Leonor para entre-gal solo son uno do los tres crsua de ia loy, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra/Bortcmati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudos que escode do los dos tercios^dola tasación fojas ocheutay seis D. Jo é Colon á nombre de su consorte doña Sofia en pago del haber de estas y de lo que su lo debo por adelanto?, que ha hecho un estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,>e adjudicaba casa calle de San Rafael número sosonta y tres eu veinte y ocho mil escudos de lo que so rebajará el censo que reconoce la casa calzada du Jesús del Monte por los dos tercios de la tasa*ion y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos tercios y vointo escudos mas de la tasación quo importan dioz mil trescientos noventa es/udosy la negra Rupería por cuatrocientos escudos en quo esta cuartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por el|intogro¡precio do las tasación.,» que fe pract quoir boy porque lian transeurriea doa’gunoa años do la uuteiior tasación, quo fué hecha in épo on qua los regios tenían un precio alto, ademas de quo tros de ello» padecen enfermedades que hacen bajar Mi prociu: do:i Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado m mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez, pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez, escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solaros comprendidos eu ia manzana de los terruños do la Lisa un Marianao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo e hará respecto del solar, sito en la calzada do! Luyanó número 27 y bis dos acciono« del ferro carril de Marianao, Adviniendo que to los ¡los bionosj quedan obligados á garantizar la reclamación do la venta do uua casa quo hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de4a casa de la Cruz Verdé y terrenos de 1 s Poza-; y don Josó Colon advierte también qu* estando hipotecada la casa calle de San Kafaol que sa adjudica á uno de esto?, sus cohrroderus quedan asimismo obligudus eXprosrmente á dejar cu garantía la paite do su haber quo proporctonalmoule les corresponde del valor de dicln casa, para e quo quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía dol actuario a instruirse de lo demás que tenga por conveniente.—Habana y Noviombre troco do mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Ponton.
¡i 20
Alcaldía mayor do Jesús María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento do la negrita Asunción Carlota Kicoy, nacida en a c: sa de doña María del Rosario Ri-coy, pasando duspui S quo falleció dicha Sra. á poder do don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento quo fué el cuati--de Febiero do mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepuitiuceno y María de l i Merced de;1os propios apellidos, naturales de Africa, failcuiando su pudre el veiuto y sois de Octubre do mil ochocientes tesonta y dos, y la madre en el hospital do San Fraudiscodo Paula en primero d» Setiembre de mil ochocientos sus mta y tros, ha dispuesto oí Sr. alcalde mayor de Jesús Maris, «o convoque por treinta dias consecutivos por medio do la Gueto Oficial á los parientes que su consideren con derecho á heredarla á fin que so presenten en d Juzgado á deducir io conveniente.—Habana Octubre treinta co mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontoi •	C IO
Por auto dol señor don Manuel Salvador Martínez alcaldo mayor interino de esta ciudud de diez y sioto del corriente, expedido á consecuencia de la lestamcnaaría de dou Claudio María Rodríguez te ha mandado publicar ul plan do adjudicación jqtte han pres litado los contadores testamentarios y por el cual don Miguol dcAiaózy don Cirilo Bastidos que representan cinco oetavus paites del caudal, proponen adjudicárselo cu común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las espocies tasadas que no se les entreguen, las res-
pinsabilidados quo pesen sobro d caudal, las costas judiciales y Reales derechos si «o adeudaren y do lo quo resulto . líquido, so darán por satisfechos de los haberes qus resulten cu divisoria y abonarán á lo» otros tres heredero i doña Olalla Rodríguez do Nuñoz, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo Rodríguez tus legítimas con la sexta parto al eontado y las cinco sextas restantes en cinco años por partes iguales á contar los plazos desde ol dia tu que se apruoboi y pvutocolite laadjudicacien raspéelo á las diez primeras j jg respecto á dou Ricardo Ros driguez. desdo quo arribe á uno de loscasos do la ley, st bien para qu: obtenga ó»le el beneficio mas palpablo le abonan desdo ¿el dia que se apruebo la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobro el tojo del babor quo lo resulto hasta quo arribe á la oporttm-ded do percibirlo y después abonará c) seis por cieut i lobra las suin is que alcance liquidan« do ese interés con deducción de las que por el capital vaya per-pererbiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto quo la publicación se haga en los periódicos du esta ciudad y Gaceta do la Habana por término de treinta diaz, ¡para que tonga efecto libro la presento á liu do que los que quieran' mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro do dicho término, bajo oí concepto de que ol resumen de los bienes tasados es el siguiente:

Alhajas....................
Ingenio Destino............
Terrenos d«l Haragán.......
IJaui del Oupey.......— .
Escudo ■
1754
409470
88624
3fl91
Suma.......
621039
Santa Clara Octubre 17 de 1868.—Maleo Gutiérrez-Ite (tía.
El señor alcalde mayor do esta villa, se ha servido d’sponur quo por tr«s números consecutivos se convoque á don Alejandro Wanter para que en el término do quinto d a se presente en este juzgado á evecuar un acto de justicia ou la causa seguida contra el asiatica Eulogio por hsrid is.—Y para su publicación eu la Gacota oficial re ¡a Habana libro la premute Sagua la Grande Nc-Yi*mbr*19de 1868.—Antonio,Palma.	C O 26
El stñer alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto qu« por tres números consecutivos de lajGaceta oficial se convoquen á don Fructuoso Al varea veciuo que era de Casa Blanca para que en el término de tercero dia comparezca en mi Ercriba-nia á nn acto de justicia en cansa crimina'.—Habana Noviembre 17 d* 1868.—Aguatiu Valerio.	C O 26
Ei tenor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dis» puesto quo por tros números de la Gaceta eficisl se convoque á todas las personas qu# puedan ti or rezón acerca do como tuvo lugar el hurto de dos tercio» do cera blanca á los señores Salón y Compañía vecinos do la calle de Tacón número seis, la noche del calore« del actual, y do quien fuera «u autor para que inmediata-manta comparezcan en el juzgadoá declarar lo que Irs const?.-IJa* ban» Noviembre20 de 1868—Gabriel Ramirez. C O 26
El señor alcalde mayor dii distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que pir tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que cstón enturadas como tuvo lu» gar el hurto de un costurero de nácar á doña R ta Alemán, vecina do la calle de Coba número diez y nueve la tarde del diez del actual, y de quien fueva su autor para qno seguidamente cumpa» rozcanenel juzgado á declarar,—Habana y Noviembre 29 do 1668.—Gabriel Ramírez.	C O 26
El «»ñor alcaldo mayor del Curre h i dispuesto *o convoqu i on tres nú moros de la Gaceta oficial A los quo puedan dar razón de como y par quien se hartase un caballo aluzan de D Casa de don Agustin Montalvo. sita on la calle del C avul número cua» trola noche del lOallldol corriente paraqne dontro de quinto dia ocurran en «1 juzgado á declarare— Habana Noviembre 16 do mil ochocientos aosenta y echo.—Ldo. Luis Rodrigues.
GO 26
El s'ñ»r alcalde mayor del Cerro La dispuesto que en tres uúmrrts do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar ruzun de como y porquion so hurtase á d n Miguel Dokila ol 10 del corrieato uua media manta y enalto ubrigos de niño dol paradero def ferro carril de Marianao en el Cerro, para qu« dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana Nov.ombre 16 de 1868.— Licenciado Luis Rodríguez.
G O 26
El señor álcald« mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á los quo puedan dar razón de como y por quien se hurtase á don Sebastian Gonza» lez, vecino de Arroyo Apote, un buey da ui p opiadad la noelió del doce 6 madrugada del trece del corriente, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A ,declarar.—Habana Noviembre 18 de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez. G O 26
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi eu r uto de esto dia ha daclnrado intestado el fallecimiento de doña Antonia Vaiinoti y su hijo don Antonio Francisco Alvarez Castaños y jior sus herederos á los que.segun derecho deban serlo cou yodándoseles por tres números do la Gaceta oficial pava que eu el término de treinta días se presenten en este juzgado con los documento» quo lo acrediten a deducir las acciones quo crean asistirles Y para su publicación libro 1» presente. Habana Noviombre 18 de 1864.—O írlos Luireut.	G O £6
El Sr. alcalde mayor do Bulen por ante mi en el incidente al intestado de la parda Manuela Blanco formado para tratar de la insolvencia de la parda Josefa B anco lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se cito á la j-ard» Candelaria Blanco para la información de parentesco y de insolvencia promovida por la esprosada Josefa apercibida de quo si no se presenta dentro do quinto dia después de! último anuncio se procederá á recibir los testigos que presentare pura justificar su pa rentesco é insolvencia, Y para su publicación librofla presente Habana Noviembre diez y ocho de 1868.—Cárlos Laurent.
C O 20
El señor alcalde mayor de Buhsn por auto ni á virtud de exhorto del Juzgado do primera iustanciá de Padrón ha dispuesto que por tres uúmoros de la Gaceta efictul so cite á Jové Bruito Freire para que en el término de nuevo días después dol último anuncio se presante on este juzgado á evacuar un acto de justicia Y para su publicación libro la pretente. Habana 18 de Noviembre de 1868.—Carlos Laurent.	G O 26
El teños alci.il« mayor dol Cerro ha dispuesto quo por tras números do ¡a Gaceta oficial se convoque A los quo puedan dar razón de quienes sean dos individuos blancos, que t-n la ncche del 12 del corriente, hirieron al pardo Jové Romualdo Correa, arrojándole.» uua boiella é hicieron refistencia, y dispararan un tiro con uns^istela, á un sereno, deiribande en tierra á otro, eu el barrie del Carro, é inmediaciones d*l paradero del ferie-carril urbano para qae dentro tlequ nio dia comparezcan en ehJuzga-do á deblarar. Habana 17 d» Noviembre do 1868.—Lio. Luis Redrigu«z.	C O 26
Por auto provisto jior el Sr. alcalde mayor en la causa formada coutra P dro Nolasco Coptro por heridas te ha dispuesto convocaren tres número s do la Gaceta «ricial al moreno José Gil para quo en ol término de tercero dia despuos del último anuncio comparezca en ei jmgado á declarar; GuanaLacoa Noviembre 19 de 1868.—Fraucisco W. Armengol. C O 26
A consecuencia del juicio de conciliación que ht establo cido ei Licenciado din Cayetano Montoro, ,á don Jeté Borrá s de qujen se ignora su domicilio, ba diapues« sto el Sr. don S¡mon de Cárdena?, Juez do paz, do etto distritojso cito por medio de la Gaceta oficial »ut tres números consecutivos á dicho Borrás para que comparezca en este juzga, do coii su hombre bueno á las doco del primi r dia hábil des-jiues del último anuncio á celebrar dicho acto do conciliación. Habana Noviembre veinte y uno do 1863-—Francisco 'Pusillo Secretarlo.	G O 26
Alcaldía mayor dol distrito de Guadalupe — Consecuente i la causa criminal quo s« instruya por heridas al pardo Pedro Ca~ mileje, cu !» cali» do Galiano esquina áiNeptunu, á prima ncche del «i ho del actual, so ha dispuesta porj el señor a.calde mayor dei distrito da Guadalupe y por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficia1, so convoque á las personas que puedan dar nsticias del hecho y sus oircunstaueiaf, para que dentro do tguai dilación, j comparezcan por conducto de la Escribanía A declarar lo qu« le.» ceestu. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 18 do Noviembre de 1868.—Josó S. Barrera.
C O 26
El tenor don Femando Saavedra segundo suplente do iste Juzgado da paz lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la G»c«ta oficial A don José Yaldós y A doña Mat-garita Manzano para qus comparezcan il día vointo y ocha del cemente á las onc» á celebrar el acto verbal á qua bau quedado reducidas las diligencia» sumarias seguida» centra Valdéi por lesiot es á la Manzano, apercibidos do daise por terminada el acto ru su rebeldía y a su perjuicio per la falta de asistencia al juzga o, situado en la calzada de Galiano número cuarenta y cuatro. Y en cumplimiento do lo dispues‘0 y paia su publicación libro la presente.—Habana Noviembre veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Joté A Galbanosa.
'	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto ss convoqu» por tres números colisi cativos de 1» Gaceta oficial A las personas qne puedan dar razou de como tuviera lugar c¡ suicidio del moreno Enrique criollo, osclavo del Exento, fer. ( Olido de O’Keiby, verificado en la nccho del dia diez y sois d«l atina! para quo comparezcan «u el juzgado, sito calle de Escobar numero ciucuenta r siete A msnilestar el hecho ;y etts eircuns-tancias,—Habana Noviembre 20 de 1863.—Mateo G. Alvarez,
G O 25
El Sr.ilealde mayer d« esta juriadiccieti ha dispuesto que por tros neniaros consecutivos de ia Gaceta oficiáis»^ cito lia» in« y emplace por primor edicto y término de treinta dias í los que re croan con derecho i heredar a Mr. Lorenzo Brcwer, vecino do Madruga para qu* dontro do dicha término comparescan en esto juzgado á deducir el quo Jes asista. Y p»ra quo tonga efocto libro la presento. Güines Noviembre catorce de 1868. —José Alejo Sánchez.	C O 25
El Sr. alcaldo mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se cite Uamo'y emp ace por segundo «dicto y termino de veinte dias i tedos ios que se crean con deraciné heredará doña Francisca González do Leon, vecina do la Catalina,¡que falleció sin testar ou dos de Julio ùltime, para que dentro do dicho término comparescan en osto juzgad« a deducir sus acciones, según previene el artículo trescientos «es*n.a y ocho y trasalente» sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para qnu tenga otee to en tras números consecutivos do la Gacota oficial libro I» plísente.Güines Noviembre do 10	1863,—José Alojoji) Sanches.
O O 25
E siñor alcalde mayor del distrito dol Pilar hi dispuesto so toiiYOque por tres números de la Gaceta oficial á las peisonas qu© puedan dar razan de como tuvioran lugar las heridas inferidas al nogro emancipado Toiibio ol dia quince del corriente para quo comparezcan eu ¡ol juzgado calió de Escobar número cincuenta y siete á declarar ol hecho y sus cir: uostáuclas.— Habana Noviembre 18 do 1863.—Mateo G. Alvaroz.
G O 25
El Sr. alca'de mayor do Bolun ha dApuesto por ante mi y ou ios critualcs formados contra dou hrauciseo Antonio Garrido por estafa, que por tres números de la Gacslajjoficial sa couvo-quo al asiático Agustin Ferrar, natural de Cantón do treinta y un años do edad, soltero cocinero y veci no do usta, para que dentro de tercero dia dal'últiino anuncio comparezca en ol juz. gado con objeto de evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Noviembre diez y nueve da mil ochocientos s«si u-ta y ocho.—Br. Felipo Foinari.	E O 25
Alcaldia mayor del distrito_do Guadalupe.—A consecuente eia de exhorto librado por el ¡ir“, alcaldo mayor del distrito nono de Matanzas un la causa criminal seguida contra don Jaeobo Barreño por atentados á 1* autoridad ha dispuesto el Sr. alcaide mayor dei distrito de Guadalupe por anta mi so convoque por tres numeres cousotivos de la Gaceta oficial al retundo Barreno pura quo comparezca ou esto juzgado dentro de quinto dia dcs-
pnes del último anuncio á sur notificado do la parle dispositiva do la sentencia dictada en dicha causa. Habana y Noviembre diez y nuevo de 1?C8.—Por mandado do su Sria.-Manuel Bárrelo-	C O 25
Ju/ga¿o do la Captanía General.—Escribanía do guerra_
A consecuencia del abiutestato del capitán do ia cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union número.primero do iu-f tutoría don Juan Herreray Freigero, natural de Pusutodeuese provincia do 1» Comú n hijo do do» Manuel y dcñi Toma*» so ña dispuesto por usle juzgado de la Capitanía general que por medio do la Gaceta «fieial eu tres ¿números consecutivos se con« voqtten de nuevo á l»s personas qae sa consideren con derecho á Inherencia del fi«ado para que por sí ó per medie do legítima ropresonUcion y «on los do.-.iimetito» necesarios oeurian á deducir el quo les asista «n el término du cuatro meses; advirtiendo que se han presentado á reclamar la herencia doña Concepción Mantilla corno viada del fisadoy sus hijos don Manuel y don Jeaquiu.Y para que tunga cf«clo dicha convocatoria libro ia presente. Habana y Noviembre diez y nueve de 1868.—Alejandro Nnñez.	C O 25
El Sr. alcaldo mayor del distrito ero Guadalupe, en la lausa formada por estafa á D. Andrés Estrada, ha dispuesto quo por tres uúmtros da la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Ser» reru, y al expresado Estrada para que comparezcan á ser notificados* do la resolución superior diela la en dicha causa. Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José 8. Barrera:	C O 21
Juzgado do Paz del distrito du Guadalupe,—Desda esta fecha queda instalado este Juzgado de Paz eu la calle do la Lealtad núm. 137 entro Salud y dragoucs á cargo dul Sr. Dr. D. Ramón do Armas. Lo que de 6:d«n do S. Sria. se hace saber al público para su conocimiento ó inteligencia. Habana 20 do Noviembre do 1868.—Fraudis o J. Briseño, Secretario,
El señor alcald# mayor sustituto del distrito de Boleó, ha dispuesto por anto mí, que por tres números seguidos de la Cía-cuta oficial se convoque al pardo cochero Nicolás Peñalvcr, para que después del ú'timo anuncio comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana y Noviem. bre 19 de 1868.—Br. Foiipe Fornari.	C O 24
Per auto provisto por ol señor alcalde mayor eu la causa formada por heridas á don Torná^ DUz en el cuartón de Brrroto partido do Managua se lia dispuesto convocaren tres námeros de la tf liceta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el (ormino do tercero dia. derpuos del último anuncio comparezcan en ol Juzgado á dedlarar. Guanabacoa 14 de Noviembre do 1863.—Francisco \Y. Armengol
C O 24
A consecuoncia de exhorto librado por el señor alcalde ma yor dul distrito Norte do Santiago do Cuba on la causa criminal quo instruye por fraudé á la Real Hacienda ha dispuesto el se ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por auto mí, ro convoque por tres némoros consecutivas do la Gaceta oficial A D. Castulo Ferrcr, D. José Oalofre y D. Juan Masé para que comparezcan en el juzgado dentro del día delpues del último anuncio para ser notificados do ia providencia dictada en dicha causa. Habana 18 do Noviembre do 1868.—Por mandado de su Siía.—Manuel B meto-	G O 21
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí y en les ioi criminales formados contra los morenos Evaristo Zaya» y Alejandro Fernandez por reyerta y h-sicnes quo por tres números do la G icota oficial so couvuque á D. José Lajain cuyas genoralf» se ignoran; para qua dentro do tercero dia del último anuncio comparezca un t-1 juzga io con objeto da evacuar un acto do justicia on dauta criminal. Habaua 19 do Noviembre do 1868 - Br. Felipe Fornari.	C O 24
A consecuencia do la causa seguida contra don José Al>rsu ,V Aladro por asaltos y robos, y homicidio dol joven don Gabriel Euqneiru, lia dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, se notifiqu por tres números consecutivos de la Gacota oficial almo eno libro Rafael Machado quo per autojsupe. rior d» fecha veinte y cuatro do Setiembre último so h-r condonado á den José Abren Aladro entre otras cosas á qt o restituya los objetos robados y abono daños y perjuicios á las personas perjudicadas ó sus familias, haciendo presento que el mencionado moreno Riijael Machado estaba ueoraodado can D. Felipe Za» güeña eu Diciembre del año próximo pasad) y fué asallado y robado al mismo tiempo quo don Gabriel ¡Zequoira á quien acompañaba el dia voiute y uno do Diciembre expresado. Y ou cumplimiento di lo mandado libre la presente. Han Cristóbal Noviembre dioz y i iote de 1863.—Santiago Gutierre z de Ceüs.
O O 23
Juzgado de padez San Antonio.—Eu la causa criminal qu# se instruye un jeito juzgado á¡consecueneia do las quemaduras quo eo infirió don Manuel del Cueto ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del mismo se convoquen por tros números de la tG*re«ta oficial las personas quo puedan dar tusón del hothoy sus ci'ens» tunelas para q u euel término de quinto illa despucs del último atiuncio se presenten en el jnvgado á declarar lo quo les consto. Y parasu publicion libro la presente. S in Antonio Noviembre 18 du 1868.—Alborto Chiappi.	D O 24
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de Gutrra. A consecuencia del abintesto del Brigadier D. Julián Gon^ales Cadef, natural du Posas do la Sal en Burgos hijo de don Antonio y doña Antonia Cade!, se ha dispuesto por esto jusgado do la Capitanía general qu« por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos to convoque de nuevo á las pers?nas que se consideren con derecho á la herencia del finado para que ocurran á deducir ol que les asista en el término do tres meses adviniendo que no lia presentado á reclamar la citada herencia la viuda doña Paula do laToirey Prestamero por medio do su apoderado don Pedro Martines y Grau. Y par» su cumplimieuto libro 1» presento.Habana Noviembre 19 de 1S68.—Alejandro Núñez.	0 0	24
E1 Sr alcalde mayor do osla villa y su jurisdicción, lia dispuesto, en Ja cama quo so 6Íguo por la heridajquo so infirió en el cuello don Josó Figuero?, vecino dul cuartón deSanta Rosa, so convoquen por tres números do la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón dolphecho y sus circunstaueias para quo eu ol término de quinto diadeepues del último anuncio comparezcan en ostejuz.gado á declararlo quo les conste. Y cu cumplimiento do lo dispuesto y para su publicación libro la presanie. Kan Antonio Noviembre úio: y sioto de 1808,—Alberto Chiappi.
' C O 24
líl Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción, se lia servido disponer, en la causa que se instruyo en esto juzgado por hurto do un caballo y varias aves á don Cristóhal Peroir», veciuo do Al-quizar, so convoquen por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dei hecho, sus circunstancias y autor, y a las que se consideren con derecho á otro caballo, co'or moro rgiiinade, du seis y media cuartas de al-sada, con un h orro eu forma de óvalo eu la paleta dul lado do montar, el cual se encontró abandonado ea la finca dol expresado Pereira, para que en et término de quinto día, despuus dul último anuncio se presouten, unos adeclarar lo quo les conste sobre el particular y otros con los documentos ,justificativos de su reclamación.—Y ou cuuipllmiouto do lo dispuesto y parasu publicación libro la presente. San Antonio y Noviombre 17 de 1868*—Alberto Chupp.	G O 24
El señor don Pedro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por unte mí, so convoque en tros números cousucut.vos dota Gaceta oficial a. dou Manuel Car-nedo, cu; as generales no constan, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á prestar una declaración. Habana Noviombre 14 de 1868.—Juan Francisco de lo.» Reyes.
G O 22
Juzgado de la capitanía general do la isla do Cuba, Escriba-1 nía criminalista [y da diligencias.—Aj consecuoncia dil exhoito dul Juzgado do Guerra de Ceuta relativo al moreno ccnfnado Josó Dolores Sánchez por sospechas do estafa?, ha dispuesto esto Juzgado qua por medio de la Gaceta oficial, on tres números consecutivos, se convoque á don Lázaro María Pinillos, á fin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparecía ante mí, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo maridado, libiio la presente.—Habana Noviembre 19 de 1868.—Vicente Rivas.	G O 24
matosos de oir su expresiva palabra, so alejó de las tropss enlre los viras mas entusiastas para siluarso con sn Estado Mayor eu la plazuela del gran teatro de Tacen cor deudo desfilaron todos los cuerpos en columna do honor dnudo patente* muestras d« disciplina.
Tai ha sido en bosquejo el cuadro quo presenció el domingo eu la tardo una gran part» do la peblacion de lu Habana. Esa brillante y «locu*nt* manifestación «o dejó dada ninguna. L» capital d« Cuba no ti«u« mas que habitantes pacíficos y labe» riesos. En lo* pechos de tod*s arden los mas puros lentimien-tas de lealtad y de patriotismo. Resueltos á eiguir participando del minas destino que 1» Providencia ha señalado á ia metiópo-1¡, desdo aq»í participarán también de su prosperidad ó d# sus desgracia« que en corazenes nebíes nada influyen tales alterna« tivas, y desde rquí seenndaráu igea'mente sus esfuerzos cen su deeisieD, su hacienda y hasta een su sangre si fuere necesario. No en balde lleva esta dichesa par te de los dominios españoles en sus armas el honres# lema de “la siempre fiel isla Cuba.”
Gran tiatra de Tacón.—Sentimos «o poder extenderms hoy como otras vecej al ocuparnos del drama dol poeta D. Antonio Ev_de Zafra, puesto en eicenael sábado A beneficio de la distinguida actriz, D.85 Carolina Civili, y repetido «1 domingo. De otre mode hubiéramos dedicado en vez da esta breve reseña limitada per el poce espacio de que pedemos disponer, algunos pártales, A fin do señalar coa el detenimiento debido y con la imparcialidad que siempre nos guia, sus bellezas y sus defectos-Per» ya que no nes es dado obedecer A nuestros deseos, diremos condensando todo lo posible nuestras ideas, que si el 8r. Z» fra no ha escrito uua «bra dramática notablo por su mérito, tam-peee pertenece al númere de las muchas qu# después de coatar nn laborioso trabajo á sns autores nacen para merir después de una representación sin dejar la mas levo si ña! de su efímera existencia. Hcmes dicho que hay en el drama que nos ocupa bellezas, y no crteoacs al exprésanos así habernos apatta do de la verdad. En 61 se advierten nn plan bastanta bien des» •arrollado, mevimionto dramático, y algún«» diálugo.» decf ato, cualidades q ie no siempre se echan de ver en las obras de os poetas teatrales Devele»; pero al mismo tiempo nes ha parecido notar que a'gunos de eses diálogos son demasiado largo», !o que hace languidecer las escena« mas importantes, que eu ellos so abusa de las comparaciones maaosiadas tomadas de lusfusntvs del rocíe, de las auras y da «tros objetos, las cuales baeau cavial autor en un lirismo «xsgerad» qu# disminuye #1 intetói, y qu# on ias i¡tnae¡#ne» ne hay la suficiente nov«dad. Ademas, creemos quo ol Sr, Zafra h» falseado olcaráeter de Rafael, privándolo do la dulzura que todos le atribuyen para pintarlo violente, arrebatadooome pudieron sovl* Miguel Angel, el Espae
noieto y otros pintores cé'ebros. Pero cera» de pintores se trata, no es de extrañar qae eu la personificación del inmortal autor de la Trasfigurai-ion, se note aquello de pintar come querer. Sin estos defectos qoe lo son, sin ciertas frases que *1 autor poi.o en boca de Angélica y de Rafael que darían motive pora dudar de la modestia de Ambes y sin la langaidez de que adolece ol último acto en qae la acciou desmaya en vez de animirao por lo mismo que se acerca gradualmente á su fin, el dramu que tiene cualidades que le recomiendan hubiera merecido el lítalo de una obra acabada. Sin embargo, agradé y proporoiocó á su entusiasta y perseverante auter muchos aplausos habiendo sido ademas llamado varias veces A la escena eu Ambas repretoataeiones. Él ,Sr. Zafra debe continuar (rebajando, aprovechar las observaciones de la critica imparcial y desapasionad«, mil veces mas útil que 1* t elogies d«l i amista ly de! compañerismo j estudiar el teatro para convencerse do qae les actores en la escena deben usare! misino lenguaje que un el mando los hembr«3 á qnienes retratan, sin qua esto quiera decir que les sienta mal el realce quo les dan la-galas de la poesía siempre que estas* mantenga en la sobriedad que conviene A Ja dramática y sacuda la bella exageración quo I» rica permite.
Eo la ejecución se distinguió como de costumbre la señora Civili bien secundada eu algunos pasajes por el Señor Palau. Ambos obtuvieron lisonjeras muestras de aprobación.¡Ojalá hubieran obtenido mayor númoro do espectadores, pues 1» concurrencia no pasó de mediana en las dos noches.
La pieza en un acto titulada, si no recordamos ma : Al aña de estar casado, fué bien recibida. Es chistosa y la hizo parecor mas la señora Berra que caracterizó con mucha gracia A la d«ci-dida y poco reflexiva esposa. Fué muy aplaudida y llamada A la escena. Lo i suñores Muñoz y Toreeillas estuvieron también folice?, do manera que nada so echó de menos on la eje lición que dejó A todos sitisfechos.
Teatro de Variedades—La compañía lírico-diainática dol tur. tro de Variedades puso en esetm eljsábado con éxito bastanta* favorable la bonita zarzuela: Los Diamantes de la\Corona, aunque su desempeño so resintió eon bastanto frecuencia por la iuso guridad de los artistas y la falta de afinación, da la precipita-cion con qno los espectáculo sojpreparan. Sien las grandes pit-ns concertantes se advirtieron los defectos qus 1 levamos indicados, en lo demos los ejecutantes cumplieron bastanto bien con su deber, especialmente la Sra, Corro cuya simpática figura produco en loa ojos una impresión que sirvo Us correctivo al efocto que su voz y estilo causan al cantar, en los oídos donde no obstunte resuena agradablemente mi órgano cuando declama. La concurrencia no pasé de regular.
Por el contrario, Los Mudgiares, sin tenor tanto mérito como la zarzuela antes mouciouada, atrageron el domingo un gran número do espectadores al m amo local. Es verdad, quo or» do-miugoy los domingos siempre so lia dicho, algunas veces con verdud, que hay gente para todo. Eu cuanto á la ojocacion, nada tenemos quo agregará lo quo hace poco dijimos al ocupamo; de la primera representación de la misma obra. El Sr. Poyo hizo roir eu el papel del Laguito, yol Sr. Grau obtuvo aplauros en su romanza del priiner acto quo os la pieza que mejor cauta. Los demás artistas precuraron agradar lo qu# es de tenor muy ou cuoutu.
Lotería.—Hoy so ¡«cga la loteria: Esta es cosa quo no debo pasar desapercibida pura nadis como es probable quo no paso páralos que lian tomado billetes con la conocida intención de que obtengan premios y,salir de apuros si es que están apurados. C >• mo tiumpro ha suco 1 ido y sucederá, muchos se quedarán cou las ganas, pero su disgusto no tardará en pasar con la idea do quo ea la loteria siguienteIpuoden ser mas felices, pues ia fot-tuna ni es tan generosa quo favorezca A todo el mundo, ni puede fivorocor A todos A la vez. ¡Dichoso aquel quo obtenga los 100.000! Cen ese piquito hay lo suficiente para echar un remiendo al sayo y agregar uní s cuantos gai banzos á la olla., Ay! si nos tocaron á nosotroi! Aguárdeme-, que eorao la fortuna es cié. ga puedo volverse de nuestro lado.
fiAOETIN REdLlCiíÜSG
ii .*
i i 5 (
I i.

o s n
Mártes 84 ile Novicmln'« ile f««4
GACETIN.
Revista.—La Habana ha presentado el domingo en la tarde uno de «eos cuadros qusceusando ol mus vivo placer en los que los presencian dejan «n la memoria un recuerdo que diGcilm#ute so borra. Eso espectáculo lo ofrecía un pueblo alborozado, amante de su nacionalidad y dispuesto á hacer en aras do H patria hasta el último sacrificio. Motivólo la revista que pasó el Exorno. Sr. Capitán General á los cuerpos de Voluntarios, Milicias de coh r, Bomberos y Milii ia¡ do Caballería. Por todas partes se velan poi» saais do todos sexos y edades, unas A pió, la.» otras on carruaje que acudían á tomar puesto con el objeto de presenciar el brillante é imponente espectáculo militar queso iba á verificar y necesitaban h iccrio así, porqu« no ora fácil colocarse cómodamente onire ia inmensa mucúodcwbrs qu* so ogolpubatn las inmediaciones del campo do Mart* y A lo largo del Paseo asi como de la callo do la Reina llorido no oxiatia un palmo do terreno que ne «sturius« ocupado por persozas ansiosas y dominadas por ra f#bril impaciencia que ocasionan las grandes »mociones en porsp#etivu¡ Donde quiora quo lo había asi en las calles, como en la» ventanas, baleen#» y azoteas da las casas, habia un hombro. Animaba el cuadro #1 bello siso circulando eu todos sontidos deseoso también do vor y gozar, y luciendo sus gracias y «legantes prendidos en todo género do caíruajes. Esto no es nuevo: la gracia y la hermosura han sido siempre entusiastas admiradoras do ]a resolución y el valor.
Y «n olécto, umbas cualidad«- animan á l«s denodados vo luntariosj milicianos quo laboriosos habitantes de esta capital on las circunstancias normales, y entregados exclusivamente A su.» taréis, no vari aron cuando lo juzgaron conveniente en empuñar ias armas pal a couvsrtirso en decididos defensores de l«s dereih is ce la grau nación á quo tienen la honra d# pertonacor y en mantenedores del érdeu y de la tranquilidad. Forinador un lima Je columnas en el Campo de Marti-, presentaban un belísimo golpe do viata con sus sencillos y variados unilormesqu* i oiiítituian rl nes brillante equipu- En el semblaste do t Jos se leía el entusiasmo y la satisfacción quo ocasiona siempre la conciencia del cuiupiiiuiunto del deber un cuantos lo comprenden y a» hallan dispuestos a lli var a cabo los sacrificios quo impone. Pur aquella numerosa tuerza que enastaría aproximadainJiite de uno» nueve mil lionibiiw, luó recibido con los honor#« qu» previene la ordenanza el Exemo. Sr. Capitón Gouoral que á es» de las cuatro poco mas ó menos se presentó acompañado d# un nemoroso y brillante Estado Maj-or.—Entóneosles cuerpos se reuu'eton eu maro, y tomando S. E. ia palabra los arengó on lo# térmiuos mas caluroso?, electrizando á todo» los qu« pidieren oírle con sus frases que respiraban la mayor decisión y ei mas ardiente patriotismo. B«ilo, muy bullo iuc aquel momento; Eu-tuíiastas vivas A Eipañu, á la Patiiu, al Capitán Goneial do la Isla de Cuba lalieron do toda» las bocas inteiprotcs fieles do los sentimientos do lealtad que alimontun los que los proferiuu. Era aquello una elocuente manifestación cuya sinceridad nadio l'i dia dejar du cenocer y quo hacia extruineecr do emoción á cuuiiUs la presenciaron. El pueblo quo se halla penotrado ti« mi mauerade tus debeles, lau identificado con ol principia quo defiende, es iuvonciblo.
Concluido que hubo el Exemo. Sr. Capitán General su brillante alocucien cou la cual tuvo pendientes A todos dejsus labios
Mirtos.—San Juan de la Cruz y Sruta María virgen y mártir.—Fundó esto santo que aquí citamos muchos monasterios do carmelitar: y el primero fuó el de Córdoba, en el cual lo sucedió un grande milagro; porque pára edifiqar lu iglesia, comenzaron A derribar una pared vieja, socaváronla tanto que cayó sobre la col la en que estaba el santo padre y toda la hundió. Asustados, creyendo habría muerto al santo provincial, acudieron seglares y religiosos para desenterrarle. Apartadas las ruinas, 1# hallaron alegro y soteno en un rinconeiUo, sin lesión alguna. Preguntáronle como habia sido aquello Respondió quo la Santísima Virgen lo habia librado do aquel riesgo. En el ruinado de Abderrainsn II, fué delatada la gloriosa virgen que arriba al juez mahometano, y este lo preguntó si ara cierto qu# habióse renegado de su ley; pero ella contestó con varonil esfuerzo. Nunca l:o conocido á Mahoma, solo á Jesucristo conozco desde mi niñez; en su ley ho sido criada y á él Pi lo adoro por Dios, enfurecido el tirano con esta respuesta, maudó á qu» le atormentaran hasta qus concluyese cotí su «xisteuciu.
También se mencionan los Santos Croscenciane, Crñógeno, Finnina vírg'n, Alejandro, Feiicino todos márt roe, Protasio, y Claman 6 Kenan obispos, líomau presbítero Poreiauo abad confesor.
FIESTA» EL MIERCOLES.
Misa.» solomncs.—En Sta. Catalina la dol Sacramento álas 7, en la Catedral lado tercia A las 84, en San Felipo á San Fian-cisco do Asis en safragio por la» benditas Anima.» dol Purgatorio, ou la T. O. de S»n Francisco á San Nicolás d# Barí a Ius7.
Fort# d* Mari».—Dia 25 é» Noviombre. —Cotroiponde visitar á Xaotlra S»A*ia do Belen en su templo.—Eu Guanabacoa á Nuestra Señora do las Mercedes, en Santo Domingo todas pri> viñg.adas.
Areliiecf adía del Santísimo Sacramento do la Parroquia dol Monsorrate.—El dia 25 del corriente A las ocho de la mañana colobra outa Arehicofradíu sufragios por los htimanos difuntos, la Junta direct,va espera que los ccf u tos asistan A dicho acto.
Habana Noviembre 20 de 1868,—El Secretario interino, Gómala de Salaiar.
Cofradía de Santa Catalina virgen y mártir.
Secretaría.
Los dias 25,26 y 27 del presento calabra esta piadosa cofradía lo* cultos q«e *HU»lm»nte acostumbra A s i tutelar Patrón» y «1 último do dichos dias A Us cuatro y media de D tarde, I» precesión á Nuestro Señor Sacramentado, eon la cual termina ol santo jubileo concedido por nuestro Santísimo Padre Pió Vi, y deseando qu» queden cou la solemnidad debida se invita á los fieles »ara qno asistan A tan religiosos actos.
Habana y Noviembre 21 de 5863.—Ramón Betancourt, vo cal secretario.
HABANA 24 OU NOVIEITIlüCI :
Ordon d» la plaza del 23 de Noviembre de 186S.
Servicio jostra mañana.
Retreta «n la plaza d« Armas, Union.
Idem eu el paseo de Isabel II, Ingeniero«.
Jtfe de dia el Comandante D. Eduardo Maseías y Ordines del Batallón Cazadéres de !a, Union,
Parada, 4. ° Batallón do Voluntarios.
Capitam'a general, 1.53 Sección Milicias de color.
Principal, Union,
Visita de Hospital y Provisiones, Milicias de color Capilan D. Diego Somoza.
Médico pava ias mismas, D. Miguel Torij», del Batallón de Ingenieros.—El Coronel Sargento Mayor,
Yiliaionga.
tucunatiriis<lt semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Ju»a J. Forcá, Hatanr42.
Secundo distrito.—D.Lázaro Chave/, Sol 67.—D. Domingo Caballero Picola 50.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Francisco Rivero, Campa-navio 97.— Dou Fraucisco R. Rodrigue/, Manrique 71.
Quinto distrito.—D Pablo del Castitllo, c.il-zuda del Luyanó número 9,—D. Cárlos Fin'.ay. ídem del Cerro 605.
Real Casa de Beneficencia, y Maternidad.- Jv «r. diputad* de mes ol Sr. Dr. D. Juan Bruno da Zayas.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mi s •Je Noviembre ol Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Muriauo Hernández Quillón..