SEGUNDA SECCION.
ni ICINAS GENERAL!««
A,l.»l»l«tiHc¡»» «ie COI.I.1I..I4 lo»,e« .le I» Itiihuit i
Habiendo ltecbo presente el Colector de Censos de esta oficina que se hx extraviado el ret ibf. q«e ®u cobro Be le entregó ascendente a la cantidad de oO escudos extendido á nombre de D. Francisco Ramos izquierdo procedente de imposición de los bienes de los extinguidos R- gulares, se le lia provisto de un duplicado, y se hace saber por este medio para que la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en el negociado respectivo de esta Dependencia, por la que se ha dispuesto lo conveniente á fin de que el citado recibo quede anulado,	_ „ .
Habana 17 de Agosto de [868. —Callejas.
D José Rodrigue/. Valera, sus herederos ó persona que le represente se presentarán en esta Administración sita en los altos del exoouvento de San l'rancisco en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa ateniéndose caso de no piefteuturse á laB re-
a'lltaHabana 14 de Agosto de 1868.-EI Administrador
Callejas.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-con vento de San Francisco, seis y fme lia y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas alguuas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda
por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Fian-
cisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á. favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio dé 1868.—El Administrador, Callejas.
Banco «spnilol de In Hitísima.
Sucursal de M atamas-Contribuciones.
Delegada esta Sucursal para el cobro de las contribuciones correspondientes á la jurisdicción de Matanzas, se convoca por medio de esie anuncio á cuantas personas convenga interesarse en aquel servicio con el carácter de Agentes, á fin de que puedan formular sus proposiciones en la recrotaria de esta Sucursal, calle del Rio [O’ReillyJ número 35, donde se facilitarán cuantas noticias se soliciten, desde las diez de la mas ñaua hasta las tres de la tarde.. .
Se advierte que los Agentes deberán prestar la correspondiente fianza y sujetarse a la instrucción que se hallará de manifiesto y qué la demarcación de esta (Sucursal comprende los Ayuntamientos siguientes;
Matanzas.
Alacranes.
Güines.	,
Nueva Paz,
Madruga,
Matanzas 12 de Agosto de 1868,—El Secretario
J, María Gago.
Jefatura Superior «le Folíela.
El Exento. Sr. Gobernador Político en oficio de 17 del actual me dice lo siguiente:
“En vista de la comunicación de V. S. fecha 28 de Julio próximo pasado en la que me manifiesta el estar próximo á terminarse el plazo señalado para la expedición de las cédulas necesarias á la gente de color libre de. < las que muchos de ellas no se han provisto todavía, lie tenido por conveniente señalar un nuevo plazo de quince dias que principiarán á contarse desde el recibo de esta comunicación; sirviéndose publicarlo así en la Gaceta oficial para conocimiento dé los interesados.”
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. se inserta en la Gacela oficial.”
Habana Agostó 18 de 1868.—Yoller.
OLIA UTA SEOOION, u lPlNA» li.OCAI.H8 I)F. I.A HABANA
Attiitiaiisuncioii Local de Aduanas de la Habana.
El1 viernes 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averías cinco cajas de leche condensada importadas por el vapor americano Morro Oastle procedente de Nueva York.
Habana 18 de Agosto de 1868.—El Administrador, Prados.
gobierno Político de la llabaiiu.
D. Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada- “Lt Guarabella.”
Ei Exorno, é limo. Sr Gobernador ha dispuesto so anuncie al público dicha solicitud á fin de que los duelos de marcas se presenten en la Secretaría de este Gol* "'orno á inspeccionar los diseños de la de que so trata y establezcan sus reclamaciores en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Agosto de 1868.— F,1 Secretarle, Diego García Nogueras.
D. Manuel Santo lia ocurrido á este Gobierno en solicitad de estab.eoer una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la calle de la Lamparilla número 2.
El Exorno, é limo. Sr. Goberuaoor ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su recia* mociones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 13 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Coiuundunciu general «le la Ilabnnu y Gobierno Militar de la Plaza.
El Excmo. Sr. General, Comandante general de la Habana y Gobermdor Militar de la plaza, se ha servido «ii»p >ne‘s ( eiten por medio de laGaeeti ofic'al al Sa-geuto 2. ° Balbino R »lio Cuadrado, cabo 1. ° Manuel Arias Rodríguez, y soldad, s, Celestino Pinera Riera, Alejandro Ga cía González, José del L'ano Huerga y Ramón Junquete Quiera, del 2 ° Bata lint del Regimiento I danteiía de la Corona, con objeto tiequ» se p.eseuttn al Habdit.do (te su Batadon tn esta plaza para recibir su» licencias abtolufas.
Habana 15 de Agosto de lSdS.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lee jo, te.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador MTlitir de la Plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado por inútil, residente en esta plaza, Antonio Perez Longo para que se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1868.--—El Comandante
Secretario, Femando G. Lecomte,
y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. José Faustino Cuervo y León, se acordó ¡a toma de razón y que hecha la publicación de estilo pot la Gaceta oficial se le devuelva al Interesado.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretario, M. Castellano.
En Cabildo ordidario que se celebró en catorce del corriente, enterado el Excutq. Ayuntamiento del titulo de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D, José Cirilo Chave/ y Santana, acordó la loma de razón y que hecha la publicación de estilo por la Gacela oficial, se devuelva dicho título al interesado.
Habana 17 de Agosto de 1868. —El Secretario, Manuel Castellanos.
En atención á no haber tenido efecto los remates anunciados para el 30 de Julio anterior de las esquifacio-nes para la dotación del ramo de calles y los eteclos de albafiilerís y carpintería que se necesiten en el mis mo, ambos suministros durante el presente año económico, el Exemo. é limo, Sr. Gobernador Presidente ha ha servido resolver se anuncien de nuevo dichos remates fijándose para el ucto el 1S líel actual á las doce de su mañana en la Sala Capiiular con arreglo á loa pliegos de condiciones y relación ya publicados y que se reproducen á continuación, en concepto de queá los precios que aparecen en la relación de los «fectos de albañilería y carpintería se les hará el descuento de un cinco p.° al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 7 de Agosto de 1868.— El Secretario, Manuel Castellanos.
(Loa pliegos d» condiciones y relación que se citan se publicaron eu la Gaceta del 12 y 13 del corriente)
Jnafa Municipal «le Caridad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado del suministro de pan para los Hospitales de San Felipa y Sant ago y de San Lázaro, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo de este ú'ti-mo, durante el año económico de 68 á 69, esta Junta, en sesión celebrada el dia de ayer, acordó disponer que se anuncie nueva subasta, por espacio de ocho dias, fijando para el acto el dia 26 del corriente á la una, en la Sala Capitular; en el concepto de que se aumentó un cinco por ciento el precio fijado como tipo máximo para el primero de los expresados artículos.
Habana 18 de Agosto de 1S68—El Secretario, Cárlos Alvares.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cocina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto ei dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sdt Capitular y unte e»ti Junta Municip ti eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—Ei Secretario, Cár. los Alvares.
(El pliego do condiciones* se publicó en la Gaceta del 31,de Juño.)
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Cala-lina Ce»'relió y Basora, natural de B trceloua, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, filé condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos ú la familia de la víctima; y existiendo depo-sitadaen la Seorettría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete esoudos, doscientas milésimas como producto líquido de loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregarla á los herederos de l). * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por me lio de anuncios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesiou.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de este dia., enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho civil
1,°* Fiscalía.
Por la presente Be convoca para que se presentan en esta Fiscalía, en el término de tres dias á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuantas persona» conste de algún modo que el moreno libre Perfecto Pcñalver, como de 80 años de edad, que talleció en el barrio de la Punta, casa número 34 de la calle Ancha del Norte el diu 26 de Julio próximo pasado y esclavo que había sido de los herederos del señor Conde de Pi-ñalver, haya otorgado disposición testamentaria por escrito, pues asi se interesa para el mejor esclarecimiento del hecho en la causa que se BÍgue en esta FiscalÍH sobre robo denunciado consistente en varios (fectos que pertenecían al citado Peifccto.
Habana 15 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Álfaro.
4. * Fiscalía.
D. J uan Arnelich y Vilá, Comandante Capitán de In-íanteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Habiéndose ocupado el dia trece del aetuil á un asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de p«r-sotias de ambos sexo3, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia en esta Capital desembarcó del tren procedente de Mtriaría«; por el presente couvoco y cito á todaolas personas que tengan conocí miento de la procedencia de las Jndicadas prendas, pura que en el término de doce dias contados desde la fecha ile la primera publicación del presente, comparezcan á esta fiscalía á declarar lo qué les conste.
Habana 18 de Agosto de 1S63.— El Comandante C apitan Fiscal. Juan Antlich y Vilá.
Ignorándose el paradero del moreno libre Catalino Reina Montesdeoca, á quien resultan cargo» en causa que sigo por robo, usando de lns facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiah s del Ejercito, por el presente, llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pregón, al referido Catd no Reina Montesdeoca, para que en el término de tres dias á coufar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se ; resen-t - en la Real cárcel de esta capital á dar sus descargos y deíens is.
Fíj -se y publíquese para conocimiento de todos.
Habana y Agosto 17 de 1868.—El Comandante Cnpitau Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (pájaroj los tres en su jaula correspondiente, todo lo cual fué robado de la casa número 48 de la calle del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince años llamado Catalino Reina; para que en el término de doce dias a contar desde la fecha de la primera publicación de este" edicto te presenten á declarar lo que les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Cata-lino.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El-Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich g Vilá.
Itcal Colegio «1«! (:«ui<ulorc‘.
FREC.ua CORRIENTES.
A'/UCAKK».
Continúa el mercado de 7} A 8 r». n. 12, para ei extranjtvh
Madrid..................... 3* p § P 60 d|v.
Lómtres.................... 1H a IU p g P. 60 d|V
París...................... U*UP§I>-
v v ,	í 30 a 304 D . to
Nueva áork.................j 31 A314 I) 60 d(v
Descuento mercantil.....—• KAibpg.
Acciones.
Paleo E-pañol de la Habana.	-4 ac.es. al 27 pg P. C.
SEÑORES UOKRKDORES DE SEMANA..
Di-, i a.muius—D.Tiburciode Gardoqui y D. Agapito Gutierre?.
Ule KitiiTo-—-D. Jo-é Morado y D. Guillermo Martin-z Picatd auxiliar de D. J. F. Hoirera
H .baña 18 de agosto de 1868,—El Sindico, Juan Julíá.'
Ejército de Ultramar eu Cuba.
Tercio de Guardia Civil.
Billetes perdidos.—Al Coronel primer Jeté del Tercio de Guardia Civil, calzada de Bela-coairi esquina á la Zanja piré le ocurrir el que haya perdido dos fracciones de los números 18685 y 24274 correspondientes al softeo de la lotería que ha de tener lugar el 18 del actual, las cuales fueron halladas por un individuo dei piopio Cuerpo.
Habana 17 de Agosto de 1868.—Eugenio Loño.
Subdelegncioii «le Me«lieliia y Cirujia.
El despacho de la Suhdeiegaeiou principal se ha trasladado de la calle de la Reina á lu de Escobar número 164 entre Reina y Salud. —£r. Ramón I¡. Chipie,
QUINTA ancoroN
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—.Secretaría.— El Ilustre Ayuntamiento dé esta villa en Cabildo ordinario celebrado el dia siete del corriente, acordó hacer notorio al público por segunda vez por medio del presente edicto, hallarse vacanie el cargo de mayordomo de propios de esta referida villa, por renuncia del que lo desempeñaba, á fin de que los aspirantes á aquel pre-senten sus proposiciones á la Ilustre Corporación por conducto de esta Secretaria en el término de quince dias que principiarán á contarse desde el dia diez del corrien te, las cuales harán con arreglo á la que previene el pár rato segundo del artículo 84 y 89 de la Instrucción de 10 de Julio de de 1856 y proceder en vista de aquellos á lo demas que dispone la referida Instrucción.—Jiguaní 9 de Agosto de 1868.-—El Secretario, Bernardo Camocho.
Ayuntamiento de Regla. — Secretaria.—Vacantela plaza de Secretario contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de 2400 escudos, de orden del Sr. Alcalde municipal presidente y cumplimentando el acuerdo tenido eu la sesión ordinaria verificada el 14 del que cursa, se convoca por este medio á los que quieran aspirar áeste cargo para que durante ei terminó ue 15 dias á contar desda esta fecha presenten sus solicitudes en estt Secretaria de mi cargo.—Regla y Agosto 15 de 1868.—El Secretarlo interino.—-Felipe Peres.
Comisión Militar de Santa Clara.
D. Emilio Peralta y Chenard, Capitán graduado Teniente de infantería y Fiscal de la Comisión Militar.
Por este^tni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Roldan que, se ha ausentado del partido de Taguayabon, pava que en el término de veinte dias contados desde la fecha de este anuncio, se presente en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de cuatro cerdos del ingenio Maiía, seguro que de no hacerlo se le sentenciará en rebeldía y ae le impondrá la pena correspondiente al delito de que se le aousa.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana el término de tres dias consecutivos-
Santa Clara 12 de Agosto de 1868.—El Fisea', Emilio Peralta.—Por su maúdato, el escribano, Juan Trull.
Comisaria de Policía de .Regir.—Jurisdicción de Guanabatm.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción por* decreto de nueve del actual se ha servido disponer se le expidan nuevas cédulas con el inote de duplicado á las morenas libres Lucía Moliné, nata-« ral de Africa, soltera, lavandera y de 46 añor da edad y á su hija Sixta Moliné, natural de la Habana y de 14 años de edad, por habérseles extraviado las que les fueron expedida» por esta dependencia en 30 de J ulio último registradas á los números 63S del talón de á escudo y 135 del de doscientas cincuenta milésima?; cuyos documentos serán nulos.—Regla y Agosto 10 de 1868.—José Lopes Francds,
Tenencia de Gobierno de Guanajay, -Habiendo ocurrido á mi autoridad D, Ramón del Valle natural de Asturias y vecino del pariidode Cayajabos, solicitando permiso para abrir un estabieoimiento mixto en el cuartón de Pedernales perteneciente á dicho partido y en terrenos de 1>. Pant íleon Martínez, he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á fin de que las personas que se cousideren perjudicadas con la apertura del citado establecimiento ocurran á hacer sqs reclamaciones-en esta Tenencia de Gobierno dentro del teimino de un mes contado desdo la fecha. —Guanajay Agosto 10 de 186S.—Enrique Barges.
Com:sari a de Policía de Sta. Clara.—Habiéndosele extraviado é don Francisco de Aguila y Mollinedo, natura1 y vecino de esta ciudad, casado, carpintero y de 36 años de edad, la cédula de vecindad que en 14 de Muyo último y registrada ai núrn. 710 sé le despachó en esta dependencia, ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de esta jurisdicccion en decreto fecha del dia dé ayer, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravio del primero, quedando sin valor ni efecto alguno y.sugeto el que lo portare á las p-na» marcadas por laley Santa Ciara Agosto 5 de 1868,—Pedro TJrloa.
Capitanía del partido de Macuriges.—Habiéu.losele extraviado á D. Miguel González y González natural de Canarias, casado, de oficio pocero y de 30 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia y con el número 143 del talón respectivo obtuvo en esta Capitanía en 2L ie Enera último, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nueva cédula por duplicado, anunciándose por medio de ia Gaceta oficial que queda nula y sin ningún valor ni efecto la extraviada, haciéndose responsable al que la posea y no la presente á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Corral Falso 23 de Julio 186S.— Garlos H. Alba.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secietaría.________
Practicado por este Ayuntamiento el reparto de la contribución territorial-de- esta jurisdicción, se anunciu al público que desde el dia quince al veinte y cuatro inclu sivesdclactual.se hallará de manifiesto en esta oficina á fiu de que los interesados puedan etiferarse durante dicho plazo de las cuotas que se les han asignado para el pago de la exprtsida contribución en el presente año económico.—Stpi Antonio J3 de Agosto de 1868. —El Secretario interino, Francitco Ascnsio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría._
Vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal de Batabanó, dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se lia servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia veinte y toho del actual, eu que, ha
de concederse á la que retina las condiciones marcadas por el plan de estudios.
Y en cumplim ento de lo acordado libro lu presente.
Bejucal y Agosto 7 de 1868—Diego G.Noroña.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.--Debiéndose proveer eu propuesta la plaza de D.rector de la escuela Municipal de varones del caserío de San José de los Ramo?, sita en el partido de la Macagua, dotada con el haber anual de 960 escudo?, ciento cuarenta y cuatro para material, y casa propia de esta municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen ns* fiantes por quince dias para su provision, en cuyo concurso deberán presentarse agregados á ias so icitu« des, los títulos y (lemas documentos que los autoricen con arreglo al plan vigente de estudios.
Lo que se haoe público'por este medio para genera inteligencia.
Colon y Agosto I o de I86S,—José María Buce‘a-
Ayuntamiento de Alacranes.—Debiendo rematarse en pública subasta dos y media caballerías de tierra embargadas á don Francisco Menocal á consecuencia del expediente seguido para cobrar á dicho Sr. la cantidad de seis mil ochenta y cuatro escudos quinientos cuarenta milésimas que adeuda al Tesoro y ú los fondos municipales de este partido por la contribución territorial del segundo, tercero y cuarto trimestie del año de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho impuesta ú su ingenio titulado; ‘ La Juanita” con mas los intereses legales por ia demora, dietas y recargos: en su virtud se anuncia al público por este medio haberse señalado el dia cuatro de Setiembre próximo venidero á horas hábiles y en los portales de la Casa Consistorial de este pueblo pava que tenga efecto el remate de ias referidas do» y media caballerías de tierra tasadas en la cantidad de doce mil quinientos escudos, y situadas eu los terrenos del ingenio “La Juanita,” ubicado en el cuartón de Gonzalo y que lindan al Norte y Sur con él ingenio “Santa Rosalía” de Rodríguez, al Este con el camino público de Punta Brava y al Oeste con el propio ingenio “La Juanita,” parte de dicho terreno cercado de piedra y enmaniguado. Cuyo anuncio se publica á fin de que los que deseen adquirir de ese modo el propio terreno presenten en el entre tanto sus proposiciones siempre que excedan de los dos teroios de la tasación y que acompañen la correspondiente- carta de abono suscrita por persona de reconocida idoneidad.— Alacranes 3 de Agosto de 1868. — C.EnriqueCarrero.
Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que ha de establecerse en-el -pueblo de Bolondron perteneciente á este distrito municipal, dotada dicha plaza con la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de casa, se anune a al público nuevamente por este medio en virtud de no haberse presentado ningnn aspirante hasta el día veinte y cuatro del mes próximo pasado á fin de que las maestras de instrucción pública que opten por el servicio y encargo de la escuela de que se trata presenten antes del día veinte y ocho del corriente me» sus solicitudes que dirijan al Sr. Presidente del Ayuntamiento de este partido, cuidando de acompañar cada una aspirante el título que justifique su aptitud legar para aquel servicio y los demas documentos de méritos que son de recomendarse.-—Alacranes 4 de Agosto de 1368.—C. Enrique Carrero.
May Ilustre Ayuntamiento de Jar-uco. —Presiden? eia.—Declarada por la Superioridad vacante la plaza del alumno que costea el Municipio de esta oiudad en la Escuela Normal Elemental y Superior establecida en Gttanabacoa, se anuncia al público á fin de que el que aspire á ocuparla pueda presentarse ante la Junta - local de instrucción pública á las diez de la mañana del jueves 20 del actual, dirigiendo prèviamente solicitud adornada con la respectiva fe de bautismo legalizada polla que acredite no tener menos de 18 años ni pasar de 25; atestado de buena conducta, firmado por el Juez local y cura Párroco de su domicilio, certificación de nu facultativo por ia que conste no padecer enfermedad al» guna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que uo tiene detectes corporales que le inhabiliten pata ejercer el Magisterio, y por último autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para seguir la carrera.— .Jaiuco 7 de Agoslo de 1868.—Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1. — Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamen/. to para proceder al remate de un caballo color dorado, otro oscuro y una yegua dorada con la man a O en In quijada derecha y cuyos animales se hallan en el Corral de Concejo de ésta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponerse anuncio al público que el domingo 23 del actual tendrá efecto el remate de. dichas animales, á las ocho de la mañana y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 13 de Agosto de 1868 —Diego G. Ntrvña.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría, —Por acuerdo de esta Junta en el dia de hoy se convocan lidiadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de ésta villa, cuyo1 tipo por esclavo, son á 15 pesos mensuales, ó sean 30 escudos en que fué »probado por la Superióridad bajólas condiciones que establece el pliego que se estampa á continuación.
Los que deseen optar por el remate pueden presentar sus pro posiciones en pliego c errado eñ ia presidencia de esta Junta antes del dia 2Ó del actual en que se rematará al que resulte mejor postor,
Colon y Agosto 4 de 1868-—José Marta Baceta
Pliego de condicione» para sacar á remate el depósito judicial de esclavos de esla villa.
1° El rematador dará un lauto por cada e-clavo que in-giese en el depósito, siendo el tipo mínimo de treinta escudos mensuales stendidts ó los salarios que hoy se abonan.
2.	® El individuo en quien resultase adjudicado el rein ite tendrá como precisa condición situado el depósito, cuando mas, a media legua de distancia de esta cabecera.
3	° cieiá obligación del rematador mantener, alojar y vestir A lo» siervos depositados dándoles á cada uno el trabajo coi' respondiente á su sexo con sujeción á lo prevenido en el articu lj 6.® “Bando de Gobernación y Policía,” utilizándose de sus sei vicios.
4	° Será también de cargo d.l rematador, asistir y curar á los esclavos que enfermaren.
5.	® El rematador estará obligado á recibir todos los esclavos que se le entreguen cualquiera que sea su sexo y edad, así-como también deberá entregarlos inmediatamente que el Juez se lus pida.
6.	° Si los esclavos se extraviaren perecieren ó sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedara este obligado á alionar el daño A justa tasaóion.
7.	° El.rematadur no poirá.extraer bajo motivo ó pretexto, alguno los esclavos que existan depositados, fuera de esta Jurisdicción.
8.	® Para ser licitador se necesita el Je¡ ó rito previo en la Mayordom'a de Propios de la cantidad de cien escudos ó eu su detecto carta de abono de persona de reconocido arraigo-
9. ®	La antedicha carta ue abot o solo servirá para optar ai remate, y concedido que sea éste al mejor jxostor, se le devolverá a los licitadores, y el que hubiese obtenido el remate prestará entonces lianza hipotecario á satisfacción de la Junta de Caridad y Bénéfict nciá para garantía del cumplimiento de la contrata,
li). Las proposiv.ioi.es se presentaran en p irgo ceirado al Sr PieJdente de esta Junta, hasta la hola y dia que tengs á bien seña ai dicha Junta, y con sujecional modelo de la pruposicnn que pone á continuación.
II, Cuantas cuestione» se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efecto« de la subasta, se res- Ivcrui gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo después los inte-tesados, eu ca-o de inconformidad, dirigirse por la misma v.a, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa, ce respon e al Exorno. Conseje de Administración resolver do-üu tetramente, según el R ai decreto d 4 Julio de mil ochocientos sesenta y uno.—Colou y Marzo 7 de J868— José Marín Baceta.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N...... vecino de......enterado dei anuncio y pliego de
condiciones publ cade para el remate de los productos del art ¡trio -‘Judicial de esclavos,” ocurre á la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon en solicitud de dicho remate, sujetándose á todus sus condiciones y á las siguieutes......
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Colon 4 de Agosto de 1868.—Joié María Burda.
J unta de Caridad y Beneficencia de CWow.-Secrétaría ■ Por acuerdo de esta Junta de Caridad deberá rematarse
el servicio de alimentación de enfermos de este Loie do Caridad cuyo tipo por estancia aprobado por JJ1 perioridad, son uchicientas milésimas por eatatici bajo las condicione» que so expresan en el pl¡eg01 se pone á t oul ir nación; y siendo el (lia 20 del el que lia señalado la misma para otorgarlo eB ,1 del que mejore» proposiciones litiga, se hace latí? por tule medio y por cedulones para geuerál (¡oj miento y presentación de proposiciones eu esta 8« furia de mi cargo en el tiempo señalado.—Colon Agosto de l868.-~,7aw M. Buceta.
Pliego de condicione» que forma el Secretarlo que suscriba lus que te ha de sacar A remato la alimentación do ,■ que se asistí n en el hospital de esta villa en tudo el n'l.ífl5 año ecoi ómico de ]86í> A 1-69
1,-* El contratista proveer.» de alimentos já los eofcn, del bnspiial según apaiezcs de la libreta ue visita d(| f tivo, ya sea ración común decanté, legumbre» y vianj",'11 ración de enfermo», ave-,- chocolate, .eche y denia* jo'1 sustancias que sean deúutricinn y hubiere en esta locáis pata el pago mensual del contratista se sumarán las
cHussdan en dicho establecimiento.
2.	” Es de cuenta de¡ contratista el condimento , lias su.-tancias para lo cual el establecimiento le taCIhtir« útiles de cocina y uu anidante, siendo de su cargo carbón que en la confección se gastaré
3.	3 Por cada estancia de enfermos se satisf-rá ocho,-tas milésimas de escudos, la estancia se contará desde el di»* en rada hasta el dia de salida ámbos inclusives, si el enfermo salido ó entrado despnes de las noce del dia.
4.	n Las luces y calza 'o que se ofreciere también lu v. era al tipo señalado en presupuesto y si por cuanta din se hiciese al cosido y lañado do ropas se apreciará éste do* Sr. Director del establecimiento, sin cuyo visto bueno „o,,1 diá satisfacer el pago por dicho concepto,
5.	3 Es obligación del contralista tener fuegos paru y otros remedías comunes y necesario» para los euferm'1 demás que exija la situación de estos,
(i * A fin de regularizar el remate de alimentos 8* -t que'l» ilinación de 6,te sea por todo el próximo añoeccnííí que empezara en I. ® de Julio del presente año y tornrimn 30 de Junio rjol año venidero,
7. 3 Pai a Optar al remate se requiere préviamsnt» ep pósito de veinte y cuatro escudo» en la May ordomía da pro.j’ cuya cantidad le será devuelta aprobadu qu i sea por perior.
tí “ Apiobado dicho remate estará obligado el e0ntr lista á prestar fianz* por valor de cuatrocientos escudo,' metálico ó en papel suscrito por persona á satisfacción de |,jj ta cuya cantidad.servirá como garantía de su cutnplúninu,, rauie el ejercicio de su contrata.
9. ® La» proposiciones se presentarán en pliega c«rti, con sujeción al modelo que •« pondr t á continuación.
JU.. ai se presentaren dos.ó mas proposiciones iguale.. abrirá uua puja verbal entre loa autores que no excederé & minutos aujudicfudosele el r mate al que mas ventajar otro; pero sin separarse en nada de ia pretcripcion primera une,.i de base A su proposición, devolv éodoseler entonces á losdeitií interesados el depósito liecbo-eu la Mayordomís.
1. Cuantrs duda» y cuestione» s* susciten sobre ele,, plimieutoy efecto» del contrato se resolverán por el Sü Prerid, te de la Junta, pudiendo el interesado eu cuso de iucontornúj! dirigirse por el propio conducto al Gobernador Superior triv¡|. Colou y Marzo 20 de ttífití.—El Secrelano.--Jo»¿ María Buc» — Es copi o—Guión 4 de Agosto de 1868 — José María. Bski
Modelo de proposicioms que se cita.
D N. N....... vecino de........ enterado de las rondín
nes publicadas para ei rema'e del servicio de alimentación i enfermos del hospital j}e esta villa ocurre ante ia Junta deC, ridaI-prometiendo hacer el expresado servicio y srijet ndonr todo ai expresado pliego y «demss á las siguientes jaquí Uní' jora que liagu]...... Fechay firma._
'Tenencia de Gobierno de Jiguaní—Ver providei dia de 9 del actual j con arreglo al artículo 47 de it Ordenanzas rurales vígenies, Irán sido declarados bir nes mostrencos dos mulos aparecido^ en el potreroc: D. Juan Bautista Rondon, sito en el partido de dim, Rita de esta jurisdicción, los cuales fueron rematado-en la forma de estilo, con asistencia del ,3r. (Joleeioi de Contribuciones y en el mejor postor, por la cuati dad de 160 escudos, de los cuales- se han deducido 1«: costo» de la almoneda y «lema», resultando sobrante-133 esótidos 550 milésimas, que han ingresado en área-eu clase de depósito." Lo que se hace notorio por eili médiopot- si alguna persona que se crea con derecho i dicho sobrante, acudiese en término legal á deducirlo en esla Tenencia (fe Gobierno, dónde se le portó de manifiesto el expediente y las marcas que lima ¡oí citados mulos.— Jigmthí *26 de Julio de 1 S6% —Mu-guruza.
Halji.énlose rematado t-n-eí partido de Santa Bih de esta jurisdicción una mala cebruna que fue decb da bienes mostrencos por uo haberse present ado su dii ño á reclamarla en el término prescrito por el anuir 47 ue las Qrdenaiv/.a» rurales eu vigor, he diepun; convocar por la Gaceta oficial y edictos que manilo fij« en los parajes mas públicos de aquel partido y esiar. bedera, á la persona qne-sa'créa con derecho al sobral te de dicho remate ascendente á cincuenta y un Mendos« que se halla depositado en la Colecturía de Contri luiciones, para que acuda en término y forma legal« deducirlo á esta «Tenencia de Gobierno, donde ae 1« pondrá de manifiesto el expediente en que constaal»-señas, del citado uniunai'.—Jiguaní 3 de Agosto ái 1868.—Mugurüia.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—1). Julián BirJi jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente M*'-na«ior de esta jurisdicción Presidente de U Jim Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante lá plaza de Subdelegado ¡« Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de J). J«1 Vila ajile la servía interinamente, se convoaa áconcw-por medio del presente á todos los facultativos furmacó ticos que deseen optar al referido cargo para q«te de®¡ del término de treinta dias contados desde esta puedan preseutar su» solicitudes en ¡a Secretaría iletf' Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio <
—Barda jí. ,
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretad5-' Por acuerdo del Ayuntamiento detesta villaee®'1 da anunciar por JO dias consecutivos en la Gaoeta otíce estar señalado el dia 26 del entrante para el remate«■« los arbitrios siguientes; el de rastro con «u f»i reton,. bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puesto? p^"' c«js de 7¿í escudos, el de marca ríe carruajes de 800e* olidos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, d * corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregón*1 de 12 escudos el de corredor mayor de L inja, do ^ *' cades, y el servicio de la manutención de preso» e-12192 escudos, ciiyps pliego» de condiciones se en®11' tran en esta Secretaría contaduría donde podrán e*iS' liarlas los que deseen hacer proposiciones para ei di** íiaiado, eu que tendrá efecto la subasta.—Guanajay ” lio 18 de 1S68.—-.El Secretario interino,—Miguel«W**-1
31 X l’A SECCION
J mr.GADt B.DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El-Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe. I|“ por auto «u este (lia, en el incidente á la cesión de hj*“®*,,|t Pedro Florentino* Domingm-z, para tratar de la ralitó"1, g sus-tn ó ritos, se notifique A todos los acreedi.res, por ®*íe ve)iit y por tr« s nútperus e, unto que á la letra dice.—Hitó!1“ y nueve de Julio do inii ocliocieutos sesenta y ocha-'"' jt¡ con ei mérito que brindán la certificación del filio noven y lo expiieato por el ¡iíndico reprentante de los «erM“9“!<¿|i inmediata instancia, se declara consentí«)*, no apelad0«Iry-, en Autoridad de toia juzga,la la ten leticia de grado®011' ,¿r murciada en este iucrdenle su fecha diez y nueve d» mn pa»a lo visible al d,«r»o - le fojas setenta y nuevo'eB ¡,;J secuencia 1 évese A « uro y debido efecto la refr.id« i-úmplase-cn todas sus parte«, Así lo mandó y firm* de rnayor(«lel di.ilruo.de Gu«dal»pe doy fé.—Juau Aut" ■-« »->«!I•— -Manuel Bineiu.—Y para sil publicación y 011
criWP1
jí tí
to de lo insuiiad.) libro la present-.—Habana catorce ^ do m 1 oclrociento» sesenta y «rCho.—Manuel Barrete-
Conset ueme A los autos segunlo» por el Sr AoJ“ j,,#' «le ia Real ca*a de 3an,Ju«n de Nepoinuceno de lh-coí1
tra los hprederos del Sr! Coronel D. Tomás de coSro de censos y lé Vitos, ha diipue^to el Sr.	|reS"V
Belen por otite mí su prevenga á diciios herederos por res de la Gaaeia ohciu1, que deiifro de quinto dia	^^1*1
mo anuncio constituyan procurador con poder basta* ei-represente »percibid« s de declarárreli-s rebeldes y conti® ^jrl.. r io adelante, haciéndoseles saber las providencia* 9o® je# en los estrado» «leí Juzgado.—Habana y Agosto c8,u a 20 ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Laureut.
Real Tribuual de Comercio—Por ¡rulo d» neto 1* se ha declarado en esta o de quiebra a don Bit'»*“1 dueño de las tiendas de peletería den ominada» “6»	¿ ;
situada en esta ciudad eu la cal edel Obispo AccM°brt¿i *' número cinco de la rale de Beinnza, tie I» ,l0n¿íliíl' Capitana” en la de Matanza» calle.de ia Magd»l*D®« f Jjr tina Jel circo, de Albisu de p ta ciudad, habiéndose tú0 ¡r" las ptovi lencias que pata tales casos previene «1 f0“*