Por estami primera carta de edicto cito, llamo y rn. plazo á los quo se consideren con derecho á suceder á deña Mana de Jesús Martínez, uatural del pueblo del Calvario en esta isla, que iall»ci6 eu veinte y dos de Mayo próximo pasado en la feligresía do Jesús del Monte, de cincuenta anos de edad, viuda de D. Baltasar Gelaberl, li ja legitimada D. Antonio Martinez y doña Mana de Regla Hernández; para que eu el tórnrino de treutadmi, después del último anuncio, »e presenten ¿deducir el que les asista eon los documentos justificativos'teriespondien. tes. Q«e así lo tengo dispuesto en auto decatorce del que cursa eu ios del abint. statoplo aquella Habaua.dies y ocho de Jut o de mil ocbeeientoa sesenta y ocho.—Por mandato do su Sna., Manuel Baílalo.	C 28
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, Hamo y omplazo iloa que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento iutestado de D. José Gelpi. natural de B anea pro-nucía de Barcelona, vecino que tuó do es,a ciudad, en la calle de ,San José, esquina á la de Lucenas viudo y de Veinte y uue-ve años de edad, para quo eu el término da veinte dias ocurran por conduelo del infrascrito á deducir el que les asistu, «untados desdo esta facha, haden lo presente que ya lia ocurrido al juicio con los documeutfts justificativos, la madre del citado Gelpi. nombrada doña Ahturiia Baldridl. Habana Jnliu veinte de mil ochocientos seseutn y eolio.—Juau Antonio T mel.—Per su mandado, Mautiel Barrete. Y para su publicación libre la preseute. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo.	K O 28.
O. Enrique Diqz Otero, Secretario honorario de S.M y Alcalde
mayur del dittrito. del Pilar.
Por a pre ente segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se cons deten con derecho ó los bienes quedadas al fallecim ento del escribano Keal Notario de ludias uon Felipe Mairade Soya, áfindo que so presenten en él ténnluo de ve nté diaa de prologa que marca la ley de Enjuiciamiento civil per conducto del actuario á deducir el derecho qus les asista, seguros de que se les administraré recta y cumplida Justicia, publiques» este e lieto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias concecutivos, pues asi lo tengo mandado eu los autos del a-unto en auto de cuatro del que rige.—Habana y Julio 8 de 18(58.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría —Mateo G. Alvares.	E O 28
Por el preseute cito, llamo y emplazo á todos los acreedores do la Sra. Condesa Viuda de Romero, doña Francisca de Soto-longo de Abren, doña Filomena Remero y don Agustín Encino-su ue Abreu para que el día si to del entrante mes de Agosto á las once de la mañana comparezcan en el" juzgado calle de Escobar número cincuenta y sielo, á celebrar junta goneral de la espsra que aquellos han solicitado previa éudose á nichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título do su crédito respective, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Pues asi lo teugo acordado a solicitud de los deudores eu previdencia de diez y siete del presente.—Habana Julio 20de 1868.—Enrique Diaz,—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ra-’ mou Porto carrero.	E O 26
Po la pre, ente primera carta de edicto, cito, I amo y emplazo á todas las personas que se considoien con derecho á los bien, s quedados al fallecimie, to intestado de don Manuel Quede;, á fin ile que se presenten por conduelo del actuario A deducir oí derecho de que se croan asistidos para oblar á los referidos bienes-curtos y seguros de que se le., oirá y administrara cumplida jus, ticia. Pub íquese este edicto por la Gaceta oficial por el termino de treinta dus consecutivos según se ordena en la ley de Enjui ciamiento civil: quo as) lo tengo mandado en los autos del asnn-. o.—Habana Judo veinte y uno de mil oehocientos sesenta y te lio,—Enrique Díaz.—Por maudado do su Sría-, Mateo G. Atoar«/ ■	E 25
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento Je doña Manuela Satngarean yJTorres aún de que en él término de veinte dias de piórroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten a deducirle] derecho de que se crean asistidos para optar A los bienes del hitado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará lecta y cumplida justicia. Publiquese este edicto per la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado eu los'autos del asunto.—Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandad a de su señoría.— Mateo G. Alvares.	E O 12
D. Manuel l.opez Lago alculde mayor de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to, llamo y emplazo a D. Ignacio Idugo para que en el término de nueve dias contados desde esta facha se presente en esia juzgado á des-cata arse de la culpa qne le resulta en la causa que se sigue en el momo para averiguar la procedencia de un caballo hurtado á don Rantou Qarcia; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. —Coion julio 11 do 1868.—Manuel V.JLavarría E O 25 Don .tosí Oiz y Romero, abogado de los Tribunales del Reino y
Alcalde mayur del distrito Xorte de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
A la demanda presentada en este júzga lo por el procurador don Alejandro Del monte en nombre de don Juan de Fuentes contra don Rafael Ciavijo y la vlnda y herederos de dou Juan Asuilar sobre nulidad de la veuta de tres casas: ha ¡recaído el tiguieute:—Matanzas junto cuatro de mil ochocientos sesenta y echo;—Por p asentado don Juau do Fuentes con el poder y certificaciones quo ucompañH, comuniqúese traslado i la viuda ó hijo« do don Juan Aguilar y á dou Rafael Ciavijo, emplazándolos .para que en el término denueve días comparezcan á contestarla .demanda que les establece, entregándoles la copla da aquella. -.José Dua y Romero.—Manuel Padrón. Y en virtud á ignorar-«mel [domicilio del expresado dou Rafael Ciavijo se le cita y em-vi.'iiit.uí'i- este medio y por la Gjici ta oficial para que dentro del ij,yuino de unstve dias señalado «riel tuto preinserto comparezcan «.'é este juzga Jo y por la escribanía de Gobierno á contestar dicha d 'manda pues.de lo contrario 1« parará el peí juicio que haya lugd'L—Matanzas julio 1“* d® 1668.—Jo-é Diz y Romero,— ¿or inunda4o de su Stía., Luis de Zunarraiu Tolos«. Es copia. —Zariarrain.	E 25
Don Pedro Aliarán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por S. M etc.
Por osle mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Frau-ciscu Abril y don José Halaricb, piloto y capitán do buques para mué dentro de nuevo dias contados desdo la fecha se presenten uiesos en la Real cáreol á descargarse de la c jipa quo les teso ta en la causa formada por estafa.de.seis mil pesos a los señores Bayley Bullios y compañía del comercio de Bosston, seguros de qne si así .lo hacen se les oirá y a imiuistrará justicia y en su defecto se les declarará rebeldes contumaces é ineursos en las penas do la ley, que así lo tengo mandado en la referid. causa.— Habana Julio veinte y uno he mil oohocientos sesenta y ocho.— Alterán.—Por D. Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
Y 26
Por ol presento segundo edicto se cita, llama y emplaza á todos lo» que se cieau con derecho á heredar á D. p Tomasa Pnlg y Amigo, natural y vecina que fi é de la feligresía de Guadalupe, da estado soltera, de cincuenta años de edad, bija legítima del Sr. D. Juan Puig y Sabat, secretario honarario da M. ydeD. p Francisca Amigo, cuyo fal acimiento se ha declarado infestado, para que en el término do veinte días, contados desdo la publicación dei presente comparezcan en este juzgado de mi cargo por conducto del esc. ¡baño que refrenda á oeducir sus ac-c ones según previene el articulo trescientos aetenta y uno do la Ley de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado el térmiiio sin verificarlo les parará el perju'clo que baya lugar, advirtAndese que han repr,sentado en el juicio ü. Febs Puig y Cárdenas, D. Juan Joé. D.*“ Carmen y , D. p Petra Puig y Sánchez, D. José Domingo Buusquet y Puig y D. * Jos.fr Bu g de Padrón, como sobrinos carnales de la testadora y el Sr. D. Manuel Puig y Amigo, como hermano legítimo de la misma — Alieran,—Gabriel Ramiro/.
Y para su publicación en cinco números de la Gaceta r tidal libro la presente.—Habana Ju io diez y si 'te do mil ochocientos sesenta y ocho-—Por D. Gabiiel Ramiro/,.—Francisco de Castro.	E 25.
Don Arturo Amblard. Alcalde mayor de la villa de Gunnajay y su
jurisdicción por S. M. etc.
Por est» mi segunda carta de edia'o cito llamo y emplazo »1 asiático Tirso, colono del ingenio Maeast i para quo en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel de e»ta villa á descargarse de la culpa q e le icsulta en la causa formada por heridas graves al asiático Félix de las que murió y para que conteste el traslado qne se le lia conferido de la acusación fiscal, seguro de que si aai lo hiciere se le administrará cumplida justicia y ue lo contrario so le declara rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley pues de lo contrarió tanto dicho trámite como to los los demas que ocurran se entenderán con los estrados del Juzgado. Que asi lo be dispuesto en los autos del asunto.—Julio quince da mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—Por mandado de su Sría José María Castro.	E O 26
Don José Manuel Aizpáiua, alcalde mayar de esta v lia y su jurisdicción por S. M. e c.
Por asía mi primara carta de edicto rito, ilamo y emplazo á . dqii Jáime Costa hijo de don Juan y de doña Antonia Mayano, nsfpyal de las Baleares, vecino de Cojímar, soltero, de tre nta y cincqv ños, labrador, para quo en el término d" nueve dias con-t/tdofydusde la facha se pres*nte en el juzgado á declarar, teguro de que jñ »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é mcurso «rilas pruna dq la ley. —Giiiinabacoa y julio veinte y uno de mil ocho»
. cipritos geaenta y ocho.—José Manuel de Aizpíi, na.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. Y para su publica-i. cion libro la presente.—Guanabacoa y julio veinte y uno de a^i: ochocientos sesenta y ocho—Francisco \V Armengol.
E O 26
,,Pof a.utp.que bo provoido en veinte del corrí nte á consecuencia del in,¡dente ales autos que don José María Criado sigue ¿Optra don José M -ría Criado, digo Moral«/, y Sot«lo«go en cobro de p(g,np, he dispuesto se proceda el día 19 del mes próximo entrante a !a una de la tarde en bis puertas del Juzgado al remated« una casa situada en ol Pueblo de Regla, calle do San Ciprian número sesenta y sois, tasad i «n siete mil quinientos »«sólita y nuevo escudo« novecientos milésimos.—Habana Julio veinte y dos do 1868.—Antonio Batanero1—Por mandado de sti señoría.—Br. fot nardo del Junco.	R O 26
'Por esta mi tercera carta de edicro, sito liamn, empiazo, á Ib Juan Bautista Figueras que tuvo un establecimiento en el pn-blo do Bitabané, para q ie eu el término de nueve dias str presente «u la Cáicel púb ¡ca dé esta villa á descargarse de le culpa qne lo resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga; cierto y seguro de que si ásí lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrarióse 1cdeclarará rebelde y contri-«taz 6 mcurso en las penas de la Ley y p ir bastantes los estrse ños del Juzgado donde se le hsran las notificaciones qu* ocurran Guiñes y Julio catorce de mil o bncioutos sesenta y ocho. —D«t.—Por m udado de Su 8ria.— Pedro Plutarco Rente. Y «un el fin de que tetina efecto lo dispuesto libro la presente Gni» ne* y Julio catorce de mil ochocientos sesenta y och o—Pedro Plutari o Rente.	C. 25
Don Antonio Ambrosio Ecay, juez de paz del'distrito de Belen en
esta capital y alcalde mayor interino del mismo etc.
Per e,t.a mi t-rcera cana de edicto j pregón, cito, llamo y empLzo A don José Menondaz en as generales se ignoran y el «ual empuñó en el mes de mayo último en el establee imiento de don Juan Briseño unos gemelos de cemita de monedas de á escudo cada una, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa que se sigue por bul to á don Francisca Badias, «retto y seguro que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y ion» tuuraz é ¡ncurso en las penas de la ley.—Habana julio 14 de 1868, ~Autonio A. Ecay,—Por mandado de S. Srí ., Juan Regueira.
* para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fe cha ut aupre. —Juan Regueira,	E O 25
itEMATES.
Eu el cuaderno formado para tratar de la subasla de los bienes concursados del doctor dou Pedro Pablo Sauz quo cursa en este juzgado y por ante mí se ha servido el señor alcalde mayor disponer que á las mee de la mañana del diu veinte de Ago'sto próximo venidero se pío.edaen las puertas de este Juzgado al remate de dichos bienes consistí ntes eu les signieutos: un ingenio de fabricación de azúcar f¡tu,ado Pepilla (á) Avalo con su anexo Rosita, ubicado en las Jiquimas juris liqc.un de Colon a poca distancia de los paraderos de Bemba y Cárdenas, compuestos ambos fundos de cuarenta cabullerías de tiuiru que con sus siembras, cercas, fábricas, ináquiuas, dotación de esclavos; animales y demas útiles, esiá agreciauo eu eUatrucienios diez y su te mil soteciemos ireiuta y se,s escudos novecientos diez milésimos, dos caballe ías do tierra en las inmediaciones de la ciudad de Cárdenas, punto .titulado Pan Duro, lasadas con sus cercas, aguaday fábricas eu ciuco mil setecientos ses -uta y seis escudos, uu potrero t.tulado Sau José (á) La Prudencia, situado eu la jurisdicción de Cárdena-, y á uua legua de la población de once y media caballerías de tiena, apreciada con sus cercas, aguada y casas eu diez y s is mil doscientos sesenta y dos escudos; otro titulado 8an Peino Abad, ubicado en el pulido Uu las Guásimas jurisdicción ue Aiacr .lies do doce y media cabullerías de tierra que con su aguada fabricas y demas anexidades bu sido justipreciada eu cuarenta y nueve mi trecientos eacuuo,; uu sitio llamado B.iradeto in el mismo partido do las Guásimas, pulí to titulado Paso Mulo u tres leguus de la ciudad de C.uUeuas compuesto de dos caballeií is de lieria valoradas con sus anexidades eu tres mil escudos, un cuartón de la Salina Glande, situada eu Punta e Hicacos, jurisdicción de Causar.oc ; marcada con el número dos, tasado eu tres uní escudo.,; dos cañalleiías de tierra al Este de la ciudad de Cárdenas, realengo do Nua. ora, de 1» Candad del Coiné eu veinte y tres mil cierno veinte escudos: la leí cei a parte do una estancia situada en esta viña, pnnto denominado Con ai-falso, compuesta eu su totaliuad, de media cabal,enu de tierra, apreciada con sus cercas, aguada, arbo.eda y casas- u ciuco mil ciento v«m,e y tie» escuuos, uu terieno situado en es.a villa loma de Fray Alonso, lindando con las canes del Aguacate, de Santa María y de ,oj Coco-, valorada eu mil novecientos cuarenta y s ote escu ios trescientos setenta y octio mi ó limos, una casa de niamposteiia, azotea y tejas, ubicada eu esta villa calle de Palo Blanco núunro cincuenta y ciñen, tasada cuarenta y cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos doscientos ochxula wqés aros y otra casa eu . u u misma vi!¿a callo de los Cocos e.,tre La de Pa o B anco y Venus- de manipostería y tejas, apreciada en cuttfoniiquovecienlos diez y odio escudos novecientos veiula mi.égíinos. Y pata su publicación enties núineios consecutivos dó laGai et» oficial y los que quieran hacer pioposiciones ocurran a verificar.o el día señalado libio la presente.—Guan itiacoa y julio 2t de 1868.—Luis J. Marín.
R 26
Por dicposicion del Sr. Alcalde mayor de esta villa y potante mí, a consecuencia del incidente a la testamentaría de la morena María Josefa Louguio Díaz, formado para tratar oe la aJjudicao uu ó remate de la casa situada en esta villa, calle de Sau Sebastian número cuarenta y nueve, eu .errónos de cuatrocientos diez metros, setenta y cuatro milímetros planos, de madera y tejas, tasa .a eu cuatio mil trescientos s.-sent, y cuntió t scuuue, trescientas setcutu milésimas esta intimado quo por la Gaceta oficial se auunc o al público haberse señalado para su témate el uta cuatro de Agosto próximo venidero á las once Ue su mañana en las pueitas del Juzgado; y al «tocto libio la presente. —Uuauabacoay Julio.vtínte y uos de uní ocliocieutos sesenta y ocho.—Francisco W. Arinengol.	R Jfi
Por aulo proveído por el Sr- alcalde mayor interiu» de, días trito de Bulen J). Antonio A. Ecay, y por ante mi, eu el incidente a la testaiueutaiia ue D. Pablo Tuero é Interiau seguidos pur D.« Encarnad, n de Gaceres eu cobro de once mil seiscientos cuarentay ocho escudos procedentes de escriluia hipotecaria se ha señalado el día Jl del corr¡en,e á las doce de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de las casas embargadas situadas en a calle de la Habana número 229 [hoy 14] tasada eu diez mil doscientos nueve escuuos quinientas milésimas y calle del Monserra e número I taeada eu dos mil .cuatrocientos seis escudos quinientas ini.ósimas. Y ,para su publicación libro la presente. Habana y julio 2U de 1b68.—Br. Felipe Foraari.
K 24
Por auto proveído por el Sr. A Icalde mayor del disttiio de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-Boucliet y Moya sobre disolueiun de la sociedad «n la propiedad de una casa e. tá mandado se anuucio al público habei>e dis puesto se deu los pregónos de la ley a la referida caso situada eu la calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso,, ta centímetros de frente, veinte y seis metros cincuent a cen-tímetos de fondo y doce metí os sesenta centímetros al frente de es te, de mamposteua y tejas tasada en|noventa y.dos mil setecientos doc« escudos novecientas treinta milésimas: para queelque quiera h .cer pro, osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio vejnte y dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A J9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral, ante mi eu loa ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve» el, contra D. w Dolores Acebal, eu cobro de pesos, esta prevenido se anuUoia al público en veinte números consecutivos de la Caceta oficial, el remate que ha de celebrarse ol día tres de Agos to próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu a calle ce Santa Clara nú ñero veinte y uno, do una casa y su accesoria contigua de mamposlería y teja, con portal, ubicada «n la villa de Guauabicoa, calle de Josas Nazareno ó Bertematy esquinad la de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuareut a escudos cinco milésimas, ó sean «luce mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía ó al ugar señalado.—Habuua y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Valerio.	R 15
CiINVtMlA’t'OUlAti
t
Por disposición del Sr. alcal de mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del incide ute «a ia testamentaria oe la morena María Josefa Longino Díaz formado para tratar de la adjudicación ó remate 0« la casa simada en la ciudad de Ja Habana calle de O’ReilJy número 92 legada por la testadora a los alba-ceas Libono A varea y Pilar Buzan está mancado que por la Gaceta oticial en tres números coi lecutivos se anuncie *1 público haberse señaladle! dia 4 de Agosto próximo venidero a las onee de su mañana en laspuuria» del Ju/.gado, para el remate de la mitad de la reñiida casa qu- pertenece al citado Alvarez valorizada en tode de ella en28,0^7 escudos 206 milésimas; y al efecto libro ln [presente. Guanabaeoa y Julio veiuie y dos de lJáGS.—Fraucisco W. Armengol.	u 2H
Juzgado de paz de Cárdenas.—A consecuencia d*l juicio do conciliación establecida por el Lio. dou José María Feruandes de Castro contra don Carlos Maüan, socio liquidatario de la que en esta plaza giraba bajo la ra/on de Ferrery Madan, con alma* ten y escritorio eu la oalle de Pintilo esquina á lado Lubnrdo reclamándole la cautidad de v. iuto y cuatrv» mil ochocientos sesenta y seis escudes trescientos noventa milésimos que resulta adeudar.c, según liquidación, ha dispuesto el Sr. Juez de paz que per tres muñeras consecutivos de la Gaceta oticial se convoque al referiiie Midan para que a las ouco de la mañana del treinta y uno del corriente comparezca en el Juzgido, as stido Je su hombre bueno á celebrar dicho juicio, apercibido en su defecto do dwrso el acto por evacuado en su rebeldía con imposición de la multa de cuatro escudos y codas c usad s. Y en cumplimiento .¿le loman ado libro la presente.—Cárdeuas y Ju* lio 18 de 1868.—El Secretario.-—Jtsé L. Gavüau,
C O 2«
E11 los autos del intestado do doña María Luisa Barrios ha dispuesto el Sr. Al calle mayor do este partido judicial quo por cinco números cousoeutivoy de la Gaceta otíeial se convoque á los que se ere m con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento do doña María Luisa Barrios, natural del Calvario y vecina del Roque, partido de las {Jiquimas, para que dentro del término do treinta dias se pre enton por medio de abogado y procurador á deducir el de que so creau asistidos* Y eu cumplimiento rio lo dispuesto libro la presente.—Coion Julio quiu* cede mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarr-a.
C 26
Por auto de seis del corriente prevoido por el Sr. don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor do esta villa y por ante mi recaído en el intestado de doña María del Pilar Sabina Rivas ó Isasi, natural d<» Bejucal de estado soltera, h;ja loguima de dou Antonio Rivas Daguirre y de doña María del Carmen Isasi y de doce años de edad, está dispuesto que por tres números coiifecuiivos de la Gaceta oticial se convoquen nuevamente á las peisoñas que se crean cou derechos á l*.is bienes del juicio para quo dentro del término de vcime lias ocuarau al Juzgado á establecer las acciones que Ifs asistan en concepto que hasta la fecha solo ha comparecí io el prumovente don José Rivas, Y eump iendo con lo mandado libro la presente.—San Antonio y Julio 7 de 3868. —A ntouio de Porto	C P 26
Eu los autos testamentarias deD. Carlos Vázquez y Rossi ha propuesto su viuda D f Lucia Pozas arijud caiso todos ios Renes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique el Tíboi con riu moviliario, alhajas, frutos, animales y muebles tasado en diez y siete mil ochocientos veinte y pueve escudos setecientos índésimos, los efectos del depósito do la calle de i*>s Oficios avaluados en cinco mil cuatrocientos diez y echo escudos c en milé .-irnos por el precio integrtde sus tasaciones y los créditos • ctiyos y pas vos sin descuento de ninguna clase l.a riéndose pago de su haber y entregando en ef.ctivo para su aseguración en finca ur* baña idónea el pertenecieut© á los menores. Y el señor alcalde mayor del ULtrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha proposición pnr nueve números|de la Gaceta oficial para que los que quieran mejoiarla ocuirau dentro de tres di.ts después del último anuncio á verificarlo.—Habana 22 de julio de 1868 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodr gu. z.	G 26
Eu el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposi* cíou que ha hsebo la viuda doña Rosalía Hernández para adjudi» carse por los dos tercios del avaluó y d< seieu os esc .dos mas los bienes de este juicio consistentes, en una cuballería do tUrra en el partido da Cabreras cuartou de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo eu noete mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas lebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterara á los herederos mayores según convenga con lo4 mismos, lo qus les toque eu divisoria, y lo de los menores lo impondrá eu ñuca idónea, hasta qne Ib gue alguno de los casos de la ley, al iuterés d«l ooho p r cieuto anual que solo les abonara cnaudo salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y sieto de 1868.—V. ® B. ■s José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicacit n por treinta números con eeutivos en la Gacera oficial de la Huban* libro la presente.—Fecha ut supra.
—Bonifacio Domínguez.	A. 24'
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante m , en la testamentaria de D. Miguel Ilzar« be está mandado i-e anuncie al público la proposición que para adjudicarse loa bienes de esto juicio hace la viuda D.33 Carmen Cordero cuya proposiciou es la siguiente: se hace cargo de la casa c*lle de las Virtudes núm 10 noventa y siete y de Manrique treinta y tre« y medio por ia cauti iad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veinte milésimas, asi como de la otra casa calle do Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seis* ciernas inilési > as precios por los cuales adquirió las propias Su* cas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir io que se le queda restando por razón do parafernales, quinto plegado por su esposo el citado IUarbe y la mitad de sus gauanciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y ciuoc mil ciento seten* ta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan ádeber los señores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San
José de Veitias tasado en ciento cuaienta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por b s dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebtij unióse el capital acensuado eu dicha nuca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte cíe precio, y se adjudica por ú timo los negros ¡Santiago, Antonio y Juliana, el primeio en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar pur cuenta de est¿ adjudicación los siguientes créditos centra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de D testamentaria di D. D.euisio Figero y en garuniía deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonare! interes de un sois por ciento ¿mua!, e crédito de doce mil escudos de. su menor hijo don Mig el I.zarbo, los sii te uiil cm renta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á i). José Antonio Sancho/., una vez depurado, cuyo crédito procede de la vi nta que á este se hizo del Ingenio Sun .José [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura eu las casas referidas o que en divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que eu las propia¡ casas asegurará los referidos doce tn,l escudos del sobredicho su hi jo D. Miguel ll/.arbe, y que pag ,ra á estos herederos el interes de uu seis por ciento anual cuando no es®, tuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado apii«. cará los réditos á su educación y alimentos: el q ie quiera inejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vem e dias — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Vaieiio.	A 23
Eu los autos del intestado del Sr. D Francisco Javier de la Cruz está dispuesto por «1 Sr. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mi se foime raum sepaiado pava tratar de la calificación do los bienes convocándose por tres números consecutivos á los acreedores que no han coucumdo al juicio ni mostrado sus credenciales pala que lo veiifiqueu dentro de ocho dias entendidos de que deben entregarlos al síndico ó eu ia escvi' bania, bajo ©I apercibimiento de que trascurrida la ejecución sin ejecutarlo se entiende que le uncían el derecho á cobrar. Y cumpliendo lo mandado libro lapícenle —Habanajulio 21 de 1868. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 25
Consecuente á las diligencias promovidas pore. Ldo. D. Cris** tóbal Ricoy y Conde en unión do sus hermanos, solicitanJo se eaucele el gravamen qne s.ufie la casa número re.s de la calle de los Desamparados a favor de D. " Beleu Barreño* de 3P0 pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota Uicoy difunta, trasladándose dichas cantidadc-s en Arcas Ríales, ha dis* puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria se convoque á la ey presad a D * Belen Barreño ó á su representante para que dentro del término de *20 dias-comparezcan a hacer uso del derecho que les asista «obre dicha cantidad y premiosjcai.ioó: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque á los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que fane* Ció en 4 de Febrero de 1860, hija de J uan Nepoimiceno, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 186*2 en la m irada de Sr. coude de Casa Tonco de León y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también de Africa sordo-muda que falleció en el hospital de Sau Francisco de Paula eu 1,° de Setiembre de 63 ó en su defecto á los parientes ds los padres de la exjjres sada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sóbrelos 200 pesos impuestos en la casa expresada:, en el concepto que de no pr« sentarse los convocados oentro del término fijado de 20 dia* se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Poutou.	C 2*2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Bulen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco do Raiillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valls eu cobro ejtcutivode pesos, «e lia smialado para el cuarto pregón y remate de la c isa situaba en la calzada de Jesús del Monte numero ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazsda en diez y .se s rail setecientos veiute y cinco esculos ochocientos Ochenta y cinco milésimos e¡ dia catorce del entrante raes de-Agosto á las ouco de «ú mañana en las puercas del íefe-rido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868. - Por don Felipe Fernán.—Juan Francisco Rodrigue/.	CP 21
Por el preseute e órden del Sr. alcalde mayor del distrito do Norte de esta ciudad se llaman á las personas que se creau con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para q.ie deutro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186«.—Por mandado de S. Sría , Manue. Padrón.	G 10
*M*. atiiii •».
Paitido de la Capitanía general.—Rescríbanla de guerra de la isla de Cuba Aconsecuencia del mtestato doD. Mariano Bot a y Garciatenieute que fié del Batallón de San Quintín ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejercito ejlsli.: que por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números cousoauti vos se Convoque á las personas que se consideren 1 on dorecho-á suceder en sus bienes para que^enel término de cuatro meses presenten en la Escribanía de Guerra de mi accidental eu cargo con los documentos necesarios a gest onar los que le convenga.
Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la#pie-«ente Habana Julio veinte y dos de mil oihocieutos sesenta, y ocho—Alejandro Nuñez.	C O. 28
A consecuencia del incidente á los autos de Stccion de hiera s de don Isidro Luis Domínguez formado pura la calificación y graduación de sus cióditos, está dispuesto por e' Sr alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi .en pi o videncia de uitz y siote del corriente he ñteu y convoquen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores de, repetido Domínguez parala junta que de ellos hade celebrarse en la sala do audiencia .ei Juzgado á la una de la tarde del cinco del mes de Agosto próximo, con el objeto de que se instruyan del proyecto de calificación practicado por ei Sindico del juicio, y para su publ oaciou libro la pruaente. Habana y Julio veinte ue mil ocho ientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton. C O. 28
El Sr. alca de major oe Jesús Mana eu la causa que so instruye por robo con fractura y escalamiento do varias hdrrámñn-ta>, en la fábrica calie de Barcelona número veintey dosel veiute y cinco de Noviembre úit rao, ha dispuesto que se con voque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstauc as. Hab uia ‘Julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho. Eugenio Ponton.	*	C O 28
Por el presente mi primer edicto re cita llama y emp a-su al pardo Rafael Bello ^para que en el té m no de nueve dias comparezca eu este «Juvbtdo á nombrar letiado y procu-* iacur que lo dofien ¡a y contesta el traslado que so le confiere de la acusación fiscal eu la causa que se le eigue por he. idas al sereno D. José Muñoz apercibiéndolo eu su defecto de declarar^ se!e rebelde y contumaz é mcurso en las penas dé la ley y por bastante para las notificaciones en I03 estrados del Juzgado. Co lou Julio veinte y dos de mil ochocientos soseuta y ocho.—La-. go -*Por mandado.-- Manuel V. Lávarria. O O 28.
Por auto provisto por el Sr. a ualde mayor en la cau-a fof. mada por las quemaduras quo sufrió doña Zacarías Rodriga* z eu es ti villa cali« de las Damas la noche del veinte y sieie de Ma* yo último, se ha dispuesto conroc*r en tres numeios do la fin-ceta oficial á las pe sonas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después de i último anuncio compan z' an a declarar. Guauabacoa Julio 2*2 de 1868#— Francisco W. Aimengol.	O O *28.
E! fcr. Alca de mayor de Jesús María ha dispuesto en la causa formada por la herid' al asiático Esteban Mayo inferida á las nueve de ¡a noche i el dia diez y nueve de que rije en la calle de Mam ,que esquina á Maloja por tres negros descono ri-dot>, se convoquen á las personas que tongun noticias del hecho y sus amores, para que dentro de tercero ilm después del último anuncio se presedteñ -ea el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Ju io 22 de 1^68. — Br, Boruaido del Junco.
O O 28«
A consecuencia de exorto librado por el Sr. Alcalde mayor del distiiro de Matanzas en los cr miuales eoutra don Alfonso Navarro celador de Policía que fué del barrio del Teatro de aquella ciudad por estafa, prevaricac o¡i y abusos contra particulares. lia dispuesto el Sr, Alca de mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí qu • por tres números de la Gaceta oficial «e notifique al expuesto Navarro, oun citación y emplaz¡»m ento p iiaaute la Real Audiencia, la sentencia dictada en d ehos autos cuya parte dispositiva es como sigue ” Por ante mí el infrascrito Escribano dijo m beñoria que de conformidad en parte c m lo representado por el Promotor fiscal y declarando «obre* seida la causa con la deb.da reterva en cuanto á 1* pieva ícacion deDia condenar y condonaba al referido don Aifonzo N »vario, como autor del delito consumado de abusos centra particulares á la pena de dos años de suspensión del cargo publico de celador y sesenta escudos de multa ó un mes de prisiou por sustitución y aprein o, coudeuandolo así bien como autor de tenfatuva de estafa con las ciicunstancias expresiOas en la multa de doscientos escudos ó Ires meses de prisión p<*r sustitución y apremio con las dos tere* ras partes de costas con las restantes de oficio. Ya fin de que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente en ia Habana a vointo y uno de Judo de 1868.—Por mandado de su señoría.—Manuel Barreto.	C O *¿6
E! r -*lca,de mayor de est* ciudad y su jurisdicción porunte m se ha servido decUrrarel fai.emieutu intestado a doñ» María de los Dolores Serrano} natural de San Juan de Al artille/ viera* que tué|ue Mantua, raajor^de edad y hgitimahi|a de don Francisco y riedoña Josefa Marques couvocs»ndose ipor tres núm. c en si-cu tivos y pol* el tóimino do treinta dias a los que se consideren con derecho á la herencia pava que se presenten con los documentos y justificaciones que ordena la ley vigentf, habiend* se presentado corno aspirante á dicha herencia doña Francisca Sua rez y »serrano hija lejítima de la citada doña Dolores. Y á fin do que se sirva darle su debida publicación le dirijo la presente, maní testándole que en ei presente juicio se actúa tn el papel de» -sello de pobres por serlo la parte * romovente. Pinar del Rio Juño veinte de mil uchocieneos sesenta y ocho—Juau Antonio Cagi-gas,	C. 25
Juzgado Je la Capitanía general. Escribanía de Gueiia.— A conáccuencia de la|eauea formula contra.el miliciano que íuó Juan del Rey Molendez por estupro de la parda Rosalía Lo< pez. ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta en tres nuineios consecutivos se convoque á la referida López y á su madre Merced Valdés, vecinas que fueron de la calle de Gervasio numere 83, á fin ue que deniro de terc ero dia despees del último anuncio vomparezcanen la Escribanía a mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para J'U cumplimiento libro oita.— Habana y j dio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	O O 25
Ei ¡5i\, alcalde mayor de esta villa en decreto del dia de ajer lis dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D, Fian cisco Martines wx--capitau del partido de Alvarez para que se \ rósente en U Escribanía de mi cargo a encargarse del traslado que se le sigue por escesn, así mismo se convoca á las personas que puedan dar razón desu p^radeio para qu^. se prtj.-eiit*m á declararlo por mi conducto. Y para su pubrieaéion libro la nre-seute. ¡Saguu la Grande Abril trece de J868.—Ramón de Iglesias	OO 25.
El s^ñor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto |del Sr-juez de primera instancia de la Ooruña, ha dispuesto que por ti es números de Gaceta otíci »1 se cenvoque á don Luis ¿eheijo Casa!, ¡Sargento «egundo que fué del Batallón de ingenieros para que en el téi mino de quinto día después del último anuucio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana j .lio 17 de j868.—Br. Bernardo del Junco
C O 25
El snior alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquen á don Dámaso Cabrera y a su hijo D. M guei para que dentro de ter* cero día del último ara.ucio comparezcan en el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio 17 de 1C68.—Juan Rcguejra.	C O *25
Et sen r alcalde mayor sustituto del distrito de Belen, ha dis puesto por «uto mi, que por tres números cousecutivos de Ja Gaceta oficial seeonvoque a D. Francisco Escobar y Pe ínlver, para que después del último anuncio comparezca eu la Escribanía
d«l actuario para un acto de justicia en causa criminal.--H kbaua y Julio veinte y dos de 1868.—Br. Felipe Fornari,
G O 26
El señor Alcalde mayor del dislnto de Beleu, lia dispuesto por ante mi, que por tres uuuieros »seguidos de la G aceta oficial se couvoque á Ds personas que puedan dar razón sobre quieu fuera un moreno alio, delgado de edad avanzad alg* i jorobado, vejtido como trabajad n* iL* muelle y cou un saquito al hombro, que i orno á las ocho de la noch« del dia diez y seis del corriente ál pasar por frente de la platería “L 1 Concha de Oro" situada ou la calie de Riela, hizo a Joman de recocer un objeto del suel«*, sospechándose fuera un par de argollas, adormidas con brillantes perlas y turquesas que en aquellos momentos se le ostraviarou á uu« de los dependientes ae .a mencionada platería para que después del último eomp irezcan en **l juzgado á declarar lo que •les conste.— Habana y Julio 22 de 1868.—Br Felipe Fuman.
G O 26
El Sr. don Euriqu*3 Diaz de Otero, Alcalde mayor, juez de primara instancia del distrito de¡ Pi.ar de esta ciu lad, en la cau.Mi seguida por mordeduras c»*n los incicibos do un perr » al moreno José Arcadlo, de la prop adaf de dou Francisco Padrón y Ñuño/ queso hallaba en el depositojudicia* desde seis de Fe hiero ue mil oehociouto»s cincuenta y ciuco embargado por los autos egecutivos que seguía dnu I^uacio Cisanovas pgr la Alca d;a inaver tercera, hay de Guadalúpo contra el expresado Padrón y Nuñez en eobro de pesos, y cuyo esclavo falleció en et Hospital civil de esta Ciudad el diez y siete de mayo ultimo por virtud d i un cunibolí del coiazon, ha dispuesto que por tros número de la Gaceta oficial se haga saber al supra iicho Padrón y Nuñez si quiere moitralse parte eu la causa. Y eu su cuno pliraieuto libro la presento.—Habada Julio 21 de 1868 —Mateo U. Alvarez.	C O 26
El 8r. A caldo mayor de ia Catedral por ante iní, en los criminales formados por estravio de los autos crimina es seguí* di s con ra don Manuel Abreu y otro por servicio, ha dispuesto que por tres números do la Gacrtr oficial se convoquen las personas que puedad dar razón del paradero de los autos referido» para que eu el término de tercero dia comparezcan eu el juzgado a declararlo.—Jlabana Ju io20 de iti6á.—Aliaran. - Ldo. Agustm Valerio.	C O 26
El ¡Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en causa corara D. Ramón fírite y D. Dionisio ñabelo por sospo* chas de huno de un caballo, seeonvoque en tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo de color dorado quemado cou este hierro en la paleta derecha PL., com« de seis á och años de edad, como do seis y inedia cuartas t-scasas. castrado y mal camiuador, éá las que .sepan quien sea su dueño ó la razón poique dicho caballo ha venido a pare er en esta villa, para que eu el termino de nueve días, se presenten en este Juzgado por conducto déla Escribanía á hacer las manifestáronos consiguientes. Y con ol fin do que tenga efecto lo dispuesto libro la presento. Guiñes y Julio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Pedro Plutarco R-n te.	C. O 25
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oticial al moreno Ricardo tío nembiado Evaristo Lnrsundi, el que según se dice es vecino do esa capital y vivia calle de Manrique p »ra los 8.tio«, para que i n eu término de nueve dias después del último anune.o se preseute eu © *to Juzgado por eouducto de Ja Escribanía á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu causa contra el moreno Facuudo Muñoz por hurto de un reloj de plata del moreno libre Evaristo Lersuudi.Y con el ñu de que tenga efeete lo dispuesto libro ia preseute .Guiñes y Julio catorc i de mil ocho cientos seseuta y ocho,—Pedro Plutarco Renté. CO 25.
En la carta órd*-n librada por la Superioridad en el juicio de esperas de doña Luisa Peirana de Eges respecto á lajrenuucia que ha hecho el sindico de este juicio, ha dispuesto el señor alcalde-mayor de Jesús M«riay por ante mí tenga efecto una junta el día veinte y siete del corriente á las tres de la tarde eiqeqJúzga do calle de Luz numero cincuenta y tres. Habana Julio veinte y »ios de miT ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar-	E* O 25
El 8r. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, ha dispu *s-to que por este órden y eu tres números se convoq je ádon Cirios Delerg, pura que dentro de quinto día se presente en al Juzgado, sito en D calie de las Virtudes número uno, para una declaración en causa criminal. Habana 22 Julio dej mil och«*oien-sesenta y oche.—Manuel Bárrelo.	C O 25
El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Beleu ha di puesto por ante mí q *e por tros números déla Gaceta oficia» se notifique ádou Manuel Alendez y Rodríguez Maribouael fallo dictado por la superioridad en diez y ocho de Abril del eorrieute año ou la causa que «o le siguió por faltas al celador que fué del barfio de San Francisco, dou Juan Prats por el cual se íe ab-«u Ive libremente y se declaran las costas ue oficio, reservándose al repetido Prats,*u derecho para que respecto u las injurias que lo dirigió lo use en la forma que corresponde.—Habana y Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho. ¡Br. Felipe For*» nan.	A O 25
El señor don Pedro Aherau ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Baceta oficial á las pegonas,que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de ser herid'« el asiático Valentía Fontla noche del veinte y cinco de juni* último ©orno A Jas nueve de ojia poco mas ó monos en D calle de Chacón esquiu á Campo »tela, para que dentro de tercero dia comparezcan a declarar eu el juzgado.—Habana Julio diez y nueve de md ochocientos seseuta y ocho. —Francisco de Castro.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoq eu por tres números seguidos eu la Gaceta oficial á las personas que pued »1 dar razón qu eu sea el autor ó autores del hurto do dos cadenas y una leontina de uro en la calle del Obispo número ciucuénta y hinco' á don Emilio Edeiman el dia veiute y och»* de Juuio ultimo, para que seguidamente se presenten en ei juzgado de siete á ocho a declararlo.—Habaua Julio 18 ae 1868 -—Por D. Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
O O 25
Ei. señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral ha dispuesto que por tris números seguidos de la G:ceta oficial se couVO queu a Ds personas que pueñan uar ravou del hurto de dos grue. gas fie bordones en ei Recreo de la plaza de San Francisco a den J osó fie la Rocha para que i u medí átame ute s«j presenten á decía-larlo de 7 á 8 fie la mañana 5en esle Juzgado.—Habana 19 de Juliode J868.-^-Por U. Gabriel Ramírez, Francisco de Castro,
C O 25
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor do esto partido judicial se ha servido disponer se convoquen por medio de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho do hAbano encontra to ahorcada en su morada á doña Jo ,da Hernández, vecina del partido del Cano, cuartón Arroyo Arenas, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el ju gado a dee ararlo que les conste sobre ei particular. Y para su cumplimiento libro la presente.— San Antonio julio diez y ¿siete da mil ochocientos sesenta y ocho, —Alberto Chiappi*	G O 25
El 8r* alcalde m yor del distrito de .Tesas Maria ha dispuesto ye convoque ai pardo Guiilenno Lazo vecino qus fué de la calle de l<t tíamaritaua numero sieta, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á cierto acto da justicia. Y para que ae evacúe la convocatoria libro la presente.—Habaua y julio veiute de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El Señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto «e convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don José Baila-Jares y ála.parda Clara Diaz, vecino« que han sido de lacallede Vil eg »s numero sesenta y nueve para que inmediatamente de siete a jiuevede la mañana comparezcan en el juzgado ó declarar en la causa formada por harto de ropas á la parda Felipa Rodríguez. — Habana y julio veinte de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—*Gabriel Ramírez	G O 25
El Sr. D. Pedro Atoran alcalde mayor Decau« ydsldisttito de la Catedral ha dispuesto por ante im, se convoque ea tres números consecutivos de la Gaceta oficiala dou Guillen Rafael Frías, vecino que fue do la calle deO-Reilly número ochenta y ti>s, y á don liberto Fernandez para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.—H baña ju.io diez y ocho de mil ochocientos ^ sonta y ocho.—Francisco do Castro.	C O 25
El Sr. don Peifo A harán Alcalde m ryor Deemo y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi so couvoqe en tres números crasecutivos fie la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar raz-ra fie Ühno tuvo lugar el hurto de uu billete do la loteiía, una boisa y nn pantalón a D. Luis Frelio ,Ardur», en frente de la Aduana vieja co mo á las cuatro do la talde del veinte y cinco jde junio ultimo,para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana julio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 25
En la causa formada por la herida inferida al asiático Fian-cisco Maria Correa; ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Maria so convoque al espresado asiático, para que en el término de tercero dia se piesente en el juzgado, á manifestar si s« mu* str a par/e en esta causa y á otros actos de justicia*—Han baña juño 2Ü de 1868 —Br. Bernardo del Junco. C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres nú ceros fie D Gaceta oticial se convoquen á don Jo.«ó González L ininaga, natural y veñno de esta, viudo, de cuarenta v cuatro unos de edad y propietario y á don José Calderón y Kc8soll de la misma uatnralida J, vecindario y profesión que el anterior de sesenta años de edad y soltero para que uriitio de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado a evacuar uu acto de juztioia eu causa criminal.—Habana julio 22 de 1868.—Juan Regueyra	C O 25
El señor alcalde mayor fiel distrito de la Catedral h. dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Finar del Rio relativo á los au.os del intestado del negro Francisco Vera de nación earabalí vecino que fue de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de eda 1 se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial á los que «e consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asista en la forma legal. Y eu tupi,mido lo mandado libio la presente.—Habana veinte y dos de Junio demii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
PAHTf NO QHGIAL.
Sábado 'Jd de Julio «e l*«S.
GOLCETIN.
Santiago.—Hoy un dia d« ti.at» dobl* por una sencilla raxoa; «n primal' tugar, yorquo «atá marcado «u «1 cal.ndari* con dos cruces, lo que indica que la Igleaia ha declarad* «»lemnidad de nrecepte la de Santiago, y en segunde por ser .1 gUriesu aposto! patrono do Jfiapaña, lo que quiete d.cir que es santo de cainpani. lias. Pues por lo mismo que boy repican reeio, subiendo *1 coa-tente públiio al dia¡a»ou de las oampanas, reinará general alegría- Jiu olías peblacion.s de la isla U beata de Santiago saca A su» habitantes de quicio los cuales ae entregan ceu entu-aiaamo á laa carr.raa de calmllo» y á lo» chuleen a que dan lugar 1 s mamarrachos y lo* ensabanados. Noeolio» per acá no tenemos tales COSIuiuoi.s, pero sabem ,s iursntar otr«e placares quene per ser meaos bulliciosos dejau de hacer geaar á los que i ellas se eutr.gan, celebraremos al guerrero apóstol cuyo nena» bro tantas vece» ha conducido las tropas españolas á la victeria y nada tendremos que envidiar bajo esto punto de vista á los demás. A distraerse pues!
¡Y dicen que está triste'.—¿Quien ha dicho que Marianao está
triste? El que tal piena i se equívoca de medio á medio. Está por el comí ario a'egre y mucho, y tus actuales habitautos, procuran sacar todo «i partido po.,ble ,1« las circuaitaucias para distiaorse eu lo quo liucou muy b en, ; or que cuaudo se vade temporada uo >« va á v,vir «utie cu.tro paredes, sí, 6 á pasear, a respirar aíre puro y ties, o y á gozar del cuadro alegre qu» otrnc.n las campiña» cubiertas de su espléndida v.raniega vegetación, Todo esto hacen actualmente los moradores del piuto« re co puatue del pocito. Por la tarde se ven grupo, de jóvenes de ásabus sexos qu« reentren a pie la» cader y por la uoch«, les mismos qu. de > »tu manera gozan de! aire libre y oxigeua-, do, ditdrulan por la noche ó bien de .a retreta que tieneu dos ve. ces por semana costea la por el vecindurio, o van al teatro á reirse culi lúa liuto-, ó á dstramso con los ejercicios ecuestres y acreb.ticu. tiauimcumpeñia que «di ha levantado un circo provisional ¿Vuede pedirse mas( «n un pueblo de temporada? No g'-gurameete.-rPues basta con lo diche.
Mal de muchos etc.—No, la,neniamos fld ca'or que hace. Súdame* a maros y en la desazón quo tanto sudar uos causa, envidia,nos su temperatura á los habitantes de „tras nouas, y nos dáseos al diabj.) por uo sabor A q lu otra cosa’mejor darnos. ¿Y tenemos realm-uté motivo para qnejaruosf Otros se hadan indo
dab einenle < n igual cago y...se quejan también, prueba m-
disputible da que el ho ulna uuuua esta contente y tie que muchas ve.es pur iij teunrde que qiiejargj so queja de vico. Esto ue acede si» óatbarg i ahora. Puro es el caso quo menos eu et inrnisf rio austral deudo ahora se tiembla de trio, el sol desde et zenit lama sus raros do fuego eu lo las partes. Eutóuces no hav mus que recurrir al r.d'an- "mal de mucho» consuelo de tontos” Figúrete el lector, que s, gua el Heratd de Nueva York del 15 del comente qne tenemos a la vi.-ta, la juma de sanidad déla metrópoli sini'rieauit Uebi. dudo cuenta de 1¿50 muertes ooasio* nadas por excesivo calor etedos últimos tres dis», ocurridos solamente cu el 'lien¡lo ui tropolitauo ¿Que teil Pues aun falta lo mejor. El luíame p i odie» di, e qu.< ol dia ant.rior había subido el termometro de Fàrenbeit á 94*? eu Ponghkeepesie (que nombre tan dulce!) ascendió á 105° diautre» ;eu Waltimore a 10¿?, eu Montreal j cuino quien dice en la sona tiia] a »05? misericordia! y eu iíicbmond á 9oV Ahuru bien ¿ |ue debemos decir ante semejantes guarismo 1 ¿reliemos motivos para quejarnos! si ol mal uge,m divRiinuya.e el propio, no ,o tendríamos puro como uo sucede asi. siendo cada cual responsable de le que le sucedo siu que eu e lo d .b.tu intervenir lo» demás, porque el prójimo se quema no dejan,U.» de abrasan,,,g nosotros- Nadie estrene, pee,, quo ue no» demos por satisfecho».
¡Cuanta bufonada1.—Pao» e>ñ ir, la cosa marcha! Ya n» tenemos uua .un» ceu,pania de Bufos. $6 h bla nada menos que ds Iras que se bau farra .do eu cata capital para disputarse el las vor público. Estultos recuerda el pasaje de las dos docenas do lobos que se disputaban uu hueso no uua oveja que uo bastaba paia satisfacer ei hambre de uun solo v que d,ó lugar a que so devorasen nu ,s á «tros. ¡T,e» compañías de Bufos! Ésto es cou bar demudado eu les bufonadas, sobre todo eu verauu eu que el calor por quitarle á uno tas ganas de todo, quita hasta ia de reírse. En oslo ha sucedido lu que a cierto individuo que tan luego como oía emitir a otro una idea un Untaba sin mas exáraeit llene de alegría, “jihí esta m, „sunto!’' Una sola compartía se ba salvado hasta ahora p oque ia novouad produce el mismo efecto eu todas partes, pero cuaudo baya tres y las bufeuadag ae vulgarices, entuiicea bien podrán todas esclamar» "Adiós mi dinero.” Eli el dia el boiabr» se causa prouto de todo, y no tarda e* hacer ¿fe! a le que poce antea le deitaba, Esto es una Verdad y conviene tenerla muy presume.
Beneficio.—Esta noche dañe tener efecto «1 beneficio de la Anta. Campa, la dama de los Bufos, cuyas bufonadas, -i hemos da ser francos, sou las mas agradable ae la compañía. ¿Consistirá esto eu que proceden de ella y no de elloil Quien sabe! Lo eierto del caso es que la Hiita. Campa es la columna mas firme de la compañía. No extrañaremos por tanto que todos sus compañeros procuren hacer le mejor que saoau eu „u obsequio. Esto uos hace super,«r quo la funaioli será bien combinad», exprés .indultos eu estos tér,ninne, porque eti ol momento «u quo escribimos los preseutss renglones todavía no iiem >» visto el programa. El público per su parte do dejara de ir a aplaudir la gracia metafísica y la refistolería retirlcat de la i stadrsuca dama del lenire de Albini.
Oran teatro de Tacan.—La soeiedal de artista» dramáticos que ucupa MCtua meut« aquel hermoso y vasto edificio •« propone efectuar .»ta nuche uua variada la-,cien pura celebrar la fiesta del patrone de E-paiia. »jsguu puede verse anuuciado en ei cerras-pendiente lugar, se pendra eu escena la gran tioaa tragedia «h» Qoiutaua titulada Pelttyo, uu bonita baile uacional que sera La í¡allegada, y uua chistosa pietà en nu acta que lleva por nombre La casa de Campo. Ks ima función en que bey de ledo y que puede por lo mismo dejar satisfecho» todos los gustos. A geaar de ella pnes.	____________
<* AOETIN RBlalOIOSO.
Sábado.—Santiago Apóstol y Sautes Uucufate y Félix lier-uiuues mártires.—Mejor que J ulio Cétur, pude decir de su misión en España este glorioso Ap.-atul, vine, vi y vene» le» errores que íuaucbabsn «»te suelo clásico do la humad»/, de la lealtad y del valor, pee* fue tal la proutitud y la euergía de su apostolado eus tr* nosotros que dejó eslubl uido ou España el catolicismo, y volvió á Jerusalen, y padeció allí «i martirio, cuando a guuos de los apóstoles auu uo hasiau salido para los países que lee hablan tocado eu suene. Esto pruebi eu parte la bueua disposición de los españoles para recibir el ingarte d vino; poro piueba asas que nada la predilección cou que D es uos distinguió, dándonos por padre eu Jesuciisto á un linuibie de quieu ceu tauta verdad pued* decir*. que era eu sus empresas y eu la feliciuud uou que las llevaba a cabo cual la sue,u ou manos de un robusto arquero. Taur» bien este hecho prueba do una unusra uo oscura, los designios de Dios sobre la uaciou española, la que si nu.stio patriotismo uo uos equivoca, tiene en el órden de la Prov.dsucia un destiuo uada vulgar y cumuu. Pur do pronto, y atendiendo sol» á quo ues diá por upóstel à un üautiugo, y a que Santiago no» trajo cea eu aposto!,do ol patronato de Muría, podemos dec,r como los antiguos i,la*litas que uo cou tudas las naciones ce he portado Dios Nuestro Señor «orno so peno eou lu «apiñóla. Ya hemos diohu eu unos antenotes que uos d.ó per padre eu la fé era uno de lo» apóstoles mas queridos di 1 Salvador.—De los gloriosos hermanes Uucufate y Fé!ix bastónos deo r que eu la mas terrible persecución de los «nip calore» Diecieuiauo y Maxiiniaue, lusrou uiarUrirados estos niervos de Dios y uu -u di atad» y cruelísimo martirio obré ». Señor tan admirables portentos que hasta los pruno, os jueces que los habían sentenciado se convirtieron á la tó y *1 nuevo tirano que les reemplazó, temiendo de la ira de los emperadores cuaudo antes que llegase a su uoticia lo referido hice degollarlo»á todos.
También •« uieuuionan los Santos Palblo, Cristóbal, Florencio, otr* Félix, Teodoiniro manje, Valeutina y otra compuñs-,a lodos mártires, Mauagirico abad, Nisseu abad confesor.
FUSTAS KL DOMINGO.
Misas soloinuoi—Eu la Merued la del fiacraneut» á las ó. *• lu Catedral la ileTeieia á las 9^. «u el Erpfritu canlo, Sau Felipe, Sun Isidro, Moi serra»«, Ca,ragua» y Parroquia do Uuaim-bucoa á la misa major.
Misa tezada de hora.—Da 9 en Baleo, Sauto Domingo, Sau Felipe, Sau Xeidr. . Guadalupe y Cairaguao—De JU en Santo Demiugo. la Merced San Felipe, Sania C ara y Guadalupe.—De Il eu la Cátedra1, Sauta Teresa, .«.auto Cristo, la M-trced, Sau Isidro, Mousorrat», Guadalupe, Sau Nicolás y Parroquia do Guauabacoa.—De 14 en la Catedral, la Usrced, Sau Juau de Dios, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maiia y Parro« qui» de tSuanabacea,—Bulan y la Morcad.—A las S fi.eta.
Plátlra. —Eu la» Parroquias en I» misa aiaj>or do 7 á 8.
Y. O. T. de San F,«n*i*co.--A 'as 5¡ de la tarde los piadosos ujereicios de survitas de costumbru.
Procesión-—La del Circular, saldrá de la Merced á las 5^.da la tarde después ,le laa piu.es du costumbre —De aquí va el Circular al Haut» Cristo.
Cort» de M»na.—Di» 96 ,le Jubo.—Correspeu le visitar á N**slr» Sabor» de lo» Dssposerío» uu Santa Clara.—Eu Guauu-ea«ea á Nuettra Sañorade la» Marcados eu ol Potad.
Nuveua.—El dia 96 del cornéate principia en Santo Doniin-» go y ea »1 de Gunuabocoa ia de dicho Santo ceu muá cautida da 7 á 8
Monserrat-.— El domingo 26 del corriente á las 8, misa cantada al Sauto Niño de Atocha, á «xpousus de sus devotos-
(E. P. D )
La Sra. D. “ Julia Calero de Kiesgo ba fallecido, y su o»-» poso y hermano, isivitau a las personas de su amistad, se sirvan asistir á su entierro, quo tendrá efecto á las ciuco de la tarde del dia Uo maiiaua, sal,nulo el ca lavar de la casa calle de Lux nú-moro 33, para el Cementerio genera*, donde se despide el duelo.
Habana-Julio 24 do J8J4.—Dr. Bernardo del Riesgo.—Dr. Clemente Calero.	____
HABANA 25 l)G JULIO.
vacuna.
Juéves.—Do 6 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu lu Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 a 12 en la Sala Cupitular.
mein.—De 8 A 9 en Jesús dei Muirle.
Idem.—De 6 A 9 en un la Beneficencia,
Lunes-—De 8 4 9 eu San Nicolás.
Idem—Do.ll á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en ol Mouserrate.
Miércoles-—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia d#l Pilar.
facultativos de semaim.—Primer distrito.—D. José Redondo Amaig ira 56.—D. Miguel Pous, Obra-pía 98.
úi.uuiidodistrito.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio ul primero que so preseute.
Torcer distrito.—Nu habiendo uúineio suficiente cou quien alternar prestaiá el servicio el primero que se preseute.
Cuarto distrito.—No habiondo numero suficiente de profesores, para formar el turno aemauul, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Fraucisco Rogueira Príncipe 501.—Dou J uau B. Pujol, caUadadel Luyanó uum. 90.
Asilo de San Joié.—Taller general .1« «ríes y oficios.—E Ar. vocal. Coronel l>. Nicolás Martinez de Va divieso.
Hospitales de Sau Eetipe y Santiago, y de .San Lázaro.-Inspector de mes,—El vucat dr. Coronel D. José PizaiTO y Qardíu.
Real t asa de,BtncJ e:ncia u Maternidad.—El Sr. diputado vocal D. Luciauu García B.tibou.
c'.isa general de Dementes.— Diputado para el presento mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Giralt.
Real Casa de Maternidad.— Diputadas de m«s.—Las señoras Marquesa de Villalba y D a Agueda Malpieade Koaset
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería de 8au, calle do la Muralla, se veude a la rús dea y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivameut itogratía do D. Patricio Palacio, doctor eu juríspr» lonoia y to drático de Historia y Geografiar