.
rate

puBLioACiüd mmmtu
Mauuai tío la o’ouinuaoioii	y lo ooauroiy «io la isla cíe
..Cuba y guia ñul coatribúT^iite: contieno.
,	Instrucción anótala do ¿o do Febrero le l"5ó/ y tarifas
para la exacción do éste impuesto.
Vi.0—dtUtoria, legislación, cononUrios y realas para la Práctica de esta confricación un U Pe iuu;lU por G. 'lin io Alonsoy't). Antonio i’erecí U, Jote lo A. 1,ni ¡duración el ls° y di Negocíalo el 2.° di la Dirección gouiraldo Ooatabncioiws.
de vende á “veinte Miles tücf-o*” o i i Pmler.a de Uol MmaU FriiO, cihilj ‘í v ino.-.H ecili ii i U lil O oís p o
GUIA DE FORASTEROS
döl aüo de 18üB,-su halla de venta en la imprenta del Crobiemo^á cuatro pesos dos reales.	_________
PÄOORA1IA.S.
de las leooioaes ,de las Ucoluljs q,to se cursxa ea la Real Universidad,aprobado» por-¿. AI.
Se hallaa da veata ea el despaciio da esta- Imprenta á peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Partí el año de 1868.
Aumentado eon varus u,Haunts curiosas y útiles ee venden á la rústicay encuadernado,ú los precios de Bostuinbre, en el establecimiento de B. AI 1/ yüj.np.'ca-c de la Obiapia 11 entre Aljread¿res y àia L¿nae¡’>. .
OBRA DJE TEXTO.
Uln i» uoceriA no óau, c iluvie li -uuut, i dea y ©uu nadar u aña á doa pesos y dos y uie lio Ho^rvid lo l>. .■'icncio i •>» r lo -t »r toinciojlo i{ig;>rUjy Geo¿ratia;
i ¿«ven le ¿i id r u.8 jroápjotivnuoent ¡.io t »rw l -anú y
Voz. ausentarse <u «ItÉefio, se vende ea ila-
rianao una casrt nUvVc« uo ma jcpo^teriíi y cantoria muy iiime" dut o al paia loro del forro-cari ii, tiene un largo, .col^alizo. con siete columnas, sala y oo nedor itiuy grande seis cu irto* corri -dos, cocina, despensa cochera y icumira. S j dará en proporción Para tratar de su ajuste acúdase ©Q osta ciudad calle de Cien« uagos nütn. 29 ea los altos.	_________
t t
üüJdCiiáiuA.
% V i * «• *
i 11 eljuzjpiilo de 1,1 alcaldía mayor del
distrito de tíe.euj situado ea l*i calle da Aguiar uum* JJ, debe.a temer efecto á las once de launuiaide, día 14 del coiríeute el remare del Ingenio Do ore-i, ub.cado en ei partido de Cauasi, con su dotación de esea/ov animales y cnanto uias le pertenezca tauado todo en 205,219 pecios.	___* ____________
$e ven le la /uputeiia de la calle de $au Nlco
las num, ó¿ entre Concordia y V.raudos por no poderla asistir su dueño, en la misma nupondrau-	»,	. , ___
. Manual dal Hacendado
Öogaa Uà altiiUaá liis^jáiGiuRdó sjDüra-naa: Liíilada da vanta á seis reales, ea esta Imprenta.
Reglamento de la Universidad.
Reglamenta de suelda para ia, .leíales dei ejército de América.
Idea para el go-bierno de los'ioápit-ilea ruilitdres.’
Idem de Presidias,	*	.
Idem del Oderpa de Sanila l militar.
Idem previsioni para la ibr ntelai de la estadística criminal del rama de ¿(torra.
Idem para el Alante pio para vindas-y ltnóríanos. KagUmouto para las ¿ludioaturaa,
Imy de Ayuntamientos.
Idem para las exeucioues del servicio militar. Reglamento do'Almorí*.
Reglamento del papel de multas.
Idem paralas interpretes de Real Hacienda, lustrueoion para la cobranza administrativa de Ha oiendhMt nh	»fcl! ,
üstatntasy reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédala sobre Oociedanes alónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las ootu .pamas de terro-carrues y demas suciedades mercantiles por acciones, do seguros múdaos, etc Instrucción para las cuadrillas 'de reparación permanente e4 las carreteras.
Instrucción sobre ei modo de formar los expelientes de expropiación.
Reglamento de los lleales derechos do aloábala, aleaba tila, Inpoteca y amoruaaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguurdo.
Idem de Estados Alayores de plazas.
Estatutos para ei regimsu d u.obiegio de Abogados. Eeyes soore dosvinoulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem do la División de haciendas comunes.
Bando de tioboruaeiou y i'olicu.
Reglamento para la introducción de trainijadores chinos. Idem para él servicio quo deben prestar las partidas vy— lautos de Uuardia civil y rnyai.
Apéndice a la lustrncclou de Adnanus.
Legislación vigente de contabilidad dei listalo.
Idem i¿iie deben observar idi (Jorpofacíones muuicipal,es para dese apañar, el servicio quo m> caulas suprimidas J antis jurisdiccionales y departamentales de Eowouto.	-
Idem de Béaeliceucia.
Idem para las Oasas do Salad.
Idem para el Cuerpo de ¿oreaos.
Idem para el aprendizaje (te artes y olioios.
Idem povisioual de.contabdid i.l ad-úiuisirati v.a . Tesoro,	,
dem (jne ha de observarse por el ¿r. Visitador geuoral ^Ardenauzas municipales.
.dota rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cedida sobre privilegios de inventos artísticos, -Hoy de lérro»oamieS.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, croulaeiou y salida de gente de la isla. Reglamento para ei servicio do las Aduanas, dem para tos Arquitectos lUuuKjip.iles. instrucción reglamentaria para ei servicio de lás Aduanas.	•
Reglamento para el régimen economico y administrati-„_vu del ramo de ¿anidad.
Ordenanzas de coustruuciou,
idem para la previsión de Cátedras de segunda elise danza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial O O,lentas.
Real decreto del nuevo Fian de Estudios, idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios memeameutos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad.
Rea, orden soore documentos ue giro.
Autos acornados pona Real Audiencia.
Real cédula de dd de Euoro de i bob.
Aruuoul de costas procesales. '
Idem paira ia provisión de C,atedias de la U ilversulad Reglamento do la Escuela general Freparatoria.
Idem de las Trotesiunales,
idem de ios estaoiécnuientJS de segunda*Enseñanza, idem deia Esone.a de pintura, escultura y grabado, idem de Medicina y Cirujia„
Reglamento del batallón de Ingenieros, idem de las Muidas do infantería y Caballería.
Idem para ei gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de ¿anidad Militar.
Lay sobre retirus.
Reglamento nei Mioutapio militar.
Real declaración de ¿, M, de 17 de Junio do I77d .paia cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepio militar.
Reglamento de cimarrones.
idem para la tramitación "y resolución de los expedientóles gubernativos soore las serventías públicas. Hacienda.
Re( ¿lamento dei " Cuerpo do Bomberos.
Idem para los estuo,ooi.moalos lúsulnóres y peligrosos, idem de las Juntas de AgrionlLura, industria y Comercio.
y del
Se vb.i 16 '. serviciar •( ; ‘ -u ‘ ; , / intimi io; pòro so nprji'it i iiiiy nilr-ir
.1 il,ai * e.»lesero y enei»«!'«
o iap.a ‘icipljò'dj cociasro, sano, sin t»clia van i sui' lu-iär a redliibitoria. I5u , «sta
Observmiun.
Quejan videntes to la» la, notas de la tarifa publicada «mu-riarmarla. Habana 18 de febrero do 186d, San Pelayo, Pardo H Ca'.np.
bealfuilaii «aatrauaiaseucl mejor y más
sano punto do ifaeiue,. cri'andes, Unciendo nuaesauiua, propia para cualquier clase-do esiablocuuiento por su extension, y loUas iftniediaias al paradero de U excavación o ¿eiba. Kn la del unía t-lZinfórmarau de los precioi y condiciones. También se venden.
Seal<|iil»u pur mi» 6i»»na leiuporailii la
hermosa quinta t-tilmla oaa Jose *e li tUd Vuta -nuada entro a Vivera y Ai roy o Apolo, ‘y seamtiudau los terrenos anexos que comp en ieh mia y men i e.rbro ila, de tierra. O rcau raZou cadb de la compia unni. 42 ■
sonco CASELO.
PREFAUADO
Por el Farmacéutico Don L. Gm Garda Humos üiokIu üuiu,u' Tónico \Ju0cr0 a nue¿ere remedio por ser etoouvaiuome uuo do ios quo uo dooiorau fáltiu* eu umgiuao de io¿ üot-u^uiaoa paitrüaítu’cs, pao¿to i^ui ia expíneuoia. u.i iuOdLrudo aor el* mejor medio tiuo *e conoce ¿KU.A’ia curWoioa^de gc-ljieSf ñondas, ^uomaduiaS, liabas, y otias eulAiTaedaie¿ auá-lo¿a¿, Ademas uue¿tro Tupiod Casera tiene uua euuaeia sin-guitti' en ia preservación dm |pajiuo, acoideüto tau trecuoute couao fatal ea e¿te pui¿. Impide o evita la 'gangrena, destruye la fetiao* de las ulceras de mus carador, pariicularméute ea la¿ resultantes de quemaduras, cousi^umudo su oioatriAaciou a lo
Puntos de venta al por mayor.
Botica y droguería “La Reuuion” do los Sres, Sarrá y Comp Teuicuto üey uum.-4l. Droguería “Ha Ceutrai” ue ios £>ies. Viceuie Feruaudez y Comp. Obrapia uum. 33 y 35 y al por menor ©a toa** laj boticas ai piecio de.
irté-, Boíaos pequeños.........2reales fuertes uno
Idem medianos....................3 ídem ídem idum.
¿UeiU	pwv lucilo
sioucom'u.
Jí. .‘«H* Juan Jt»se de Hevia, medico homeópata y mietu oro do la Ckícisá .a ilañuemauiaua Matritense; que ea su larga practica do este sistema üa obtenido los mas felices esultados eu los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, i o mismo que en las de los niños no solo por ia Alopatía eu ei tras curso de ó años, que estuvo siendo m.-ádico de ia Üeai casa de Mü ernidad de esta ciudad, sino también co no horae6oata desde que l*ci ii j po »«. b -tecina i < ’ ’
Campanario	^ «mire Lat?uua y Aucña dm iVorfci.
DR. PONS Y 00DINACH.
que he reares alo de Europa premíale por el Ateneo de Barcelona en e> concurso de ldt>7 como autor de ia Obra mejor y ina» completa sobre el vó ruto: se ha establecido eu lu calle de la Habana uum. ltjü, eutro Sol y .Víurallai recibe de 12 á 1, y de 7 a i por 1. noche.	______
COXSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. Fernando Bramit, dueño de la relojería EL RUBI,y se anuncia para que tolos aquello i que tuvieren negó-c-Oe pendientes con el establenini uno te «liliq uea ciase que fueren, ocurran a eite Consulado, en el téc ninp de veinte días, a contar desde la fecha, eu el concepta de que trascurrido dicho término, se procederá a lo que hubiese lugar.
Habana y Julio 18 de lddd.—En lio Lobeck. Cónsul.
Préstamos.
Calle de la Industria núm. 115, gefaeilitau cantidades á un módico interés eou garantías de alhajas, muebles y otras clases ,e vu ores admisibles.
PELAxi)	DE LOì RCO3 PRO
tesar de lastraooiuii pilanca y Director que ha sido tie liis Eséuoias Profesionales de esta ciudad, se oirocea las fauitiias que deseen ocuparlo ea la enseñanza de aids mj js. Reciñe ordeaes calle de ¿ Eeqituuo uuiu. ÍU7.
uí«élCáhuil.—áti alquilan-poi' temporada 6 por año, dos QtíTiüo¿a» y cüiüudiiió ca¿a > ojJ. Manapao^ piopias para 1 «uii iaa de ^•u¿io 4'AO «itj¿e«ii di¿iratar a ia vo¿, de ia m jjoi' te.upe. itura por ejflar¿.t/UÁdae en pn-utoo ventilador.y iteres dei peivo- üln dteüo L^ueoto eaiie d« oae Fraiieidee uum. ió, miormaran de e das y aua precios. ______ _________
ic vtíside li casa ile .ulti* de la cal/Jilii de da»
perno 11.im. JJ, odqaida it, òaa Jode, e 4. là cade de Dragones ud-d. ol, cao a ile ú», comadrona O ? D jiofo¿ Domingo, j/s darán
ra^-jii^
ve veitdd <«a *ìa®a m á. u y ma iti lela u
^nit'iAda.-j oh- la cane de a,p >dac.i cabro cieutue^'o» y òomeruelos cuy 1**0 a belluria do terreno consta de 101J varai pianaà, apro-por¿no pT.itt una gran f .aiTCa* treu, de cunuajea a ecco estableei-.liientoi» l.Hpou'ir.iu eu iu cune dei Aquila num. 214 entre laa de V ivo«' y Hsporait'Ok.	_____- -	*
Ven de ii-in negl-.4 sia -taci ou ganga, la-
vauueru, cocipicrapeó -itar, uè Veiube y ¿ei¿ a¡io¿ do edad, ¿aun y ¿111 bacuaá, eu caiitid-M diociiociénooi pj¿oz> iioroi para el vendedor y un mulato vi jen ,ro, cjciuei o y ropo itero, con principios do aioañileria y carpiutoria, criollo de veinte y cinco anos en ia cant|.dad de uovocuiucdá pe¿o¿ iiore¿ para ei vend-der Fu la calle ,de Fotevoü .iOd ímpjndráu y trautrau de condiciones.
euv
a jJ»'e tu'xo-o	qae fuii.uie Ut casa
ol uiaiiUy.doso DojieLfioJisueros, corno de 42 anos, :•) ni 0;,rdes, do odetta ìi - dra, u> uii ptrecido, por 1, ii ,.1 oi.jOb<i emeo y yrsco- asealo. An U siri lice noia quo os li oro p-.ra craoa ai por su cueuta y tomara • iti-- » -* 1 « ¡iti 11 iij-iefò eu CttrrudjdS de ai* quiier; i»o fe vo eoa froctiencia en los paraderos del ferro-carni j vapoi op de ios vptuoiles soicicaudo viajes. »Se grati licara ade mas -le ui capu-u fi. ¿uè 10 con \uzca a ia casa uum. 172 calle de ia muusiliAj ó -11011 liiere seun ; .'egdras de la on quo¿fumocte dicho ©sciavo.
»¿IO l./.d 1.
opa^a'udo
0 J \
fiA Lñ 'éÁMñÜm
-vJou coiiótpoioi 1 y iasau¿ro viciada se uouo uu malestar en todo ol cuerpo .pto acaDara por granos ó dolores o alguna otra oiifennedad grave, o que se.ejste ui-loieute, aoacido ó incapaz de nacer nada. Au se piiede tener saiud mientras ia sangre esté impura. Ha2t4.KZ.Ai‘AKiULLA de Ayer púrgalasangie, estimula los Organos- vi tiñes a »su vigorosa y natural acción, restaoleciendo la bitlu l, y e&puiS áUdj oí uiai.. For esto cura rápidamente la ¡uuuntud do eiñer'-itídaies causadas por la impureza de la .sajigre, como;
Las tru//cioncs, pnsLulasy y barrillos.
La (¡serójuta.	,
cartea y tos Lamo res canoero sos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
. Las uyeci¡mués Uei eorazun.
Las ajcedíannos ai /ligado.
GitUrc, • ¿iMieunzuji del poscao o, tii/ihs y mal ocutroo.
Tumores, dlcoras y lia.
"Malí* digestión.
Las enicrmadades .de las mujeres.
Los dolores rcamuucus.
Eujlajuooimionlo y debilidadl. general.
¡Uli¡(uiitu,ji.iircá M,LUCIS, estvnihl 11 ,j dr.bUulud rf, i,s'ojo$l ¿J i i.uiu-iae Z.vit/,AiMititiu,A b» Aviiu y vei’ei» par »1 ultimo » uorprau-ieuie acuvi-laa oau que limpm 3uu¿re y cura desor dhneü.
Fs tan univeisálmoute conocido que ol FKCl’oaAL db Cb ltE/aA i>i'. áv w.t sourepuya todo otro remedio para la cura de An /«»*, Couuhimuíii, íus, Aoiim, iajltutrnta, Rnsfriado, Alferecía, ó ijarrotdlo, non,¡aera, tírouymns, Vengue, “Esu que anda," Tisis en su pri:.:i¡nu, ,j para tí aítfno de ios éticos declarados, que es rrutll <.--1X0.1 liu evinea.-.id» (le »ai luerite». El mimle te» ceuooe.
‘ PILDORAS 0/1 rARI'ICA-S DE AVER.
ileuicilu» vegetal par , unuattiis bUUAilBZ.-t pruceJentes Jo iesuaeue.i ei estomago, i:u.N»t')i> vun).M, o Estreñimiento de oicuire,. 10 t'nitlULv, oial Uci lugano, Acuques j desórdenes biliosos tiAi./» ulula-fio.», An.nna.t.' Ma», Accidentes, Pesadez, Pnlio di. »paito. v<-	*
lis ce.uta en Lonas las boticas principales,
se vende un |»i:m • muy
lás Dama» numero trenne y tres.
barala calle «le

m\i
l’F *AKADO FOÜD. H.HF-HIVFKEND, SEGUN IsA FOEiíUHA DEL DOCTOR GANDUH»
Este jarabe^deparat vo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable* ]? calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* uua unportítncia inapreciable sobre to <.en ia tisis pul. no ñau, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que iu¿ aej a ‘descanso a ios pacientes.
Fi jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proouráudoi«s el descanso necesario para alimentarse.
Fi járuoe pectoral cuoano unido «a las pildoras de /odoibrmo erradas, os una poderosísi'inumedicación para curarla iiomotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y
A..U iJSPUiMWO OS G/UDUL.
Médicamente oen privilegio de á. si., por la m»peoeiou de Es indios de ia» reía» de Duba y Tuerto-Rico y por ia Academia Na ciomn do Medicina y Guiyta de Cádiz, como remedio aupenor cuanto» depurativo» se couoceu hasta el día.
Da» cura» prodiuioaaa electuada» eu diez auo» que cuenta de publicado e» la mayor ^aramia que qiodemo» otrecei al publico, cin ¡/runde» ni pompoao» anuncio» de io» que ae vale ei charlata manto, bastara preguiuar á ios miles de ejempios vivos que circu-iu por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sur Virtudes y podemos presentar testimonio» de persona» muy respe, ¡tibios qué despue» do haber tomado inútilmente la Zarz.tparrtlai io Bribed, la de Towseud y ei Roí) de Dail'eetour, no han podidt O.qfureu cur-tctou sino con el Ronde Gandul, y esta os ia causa de gran boga que na adquirido no »oto eu la isla de Cuba sino en do Tuerto-Rico, eu Tauuma, Chile, Duna, Eeuadory demos repúblicas iiispeiLo-iiuicru-ttna.i y eu España de donde los pedidos ion numerosos.
üuve para curar ei mai veuereo, por envejecido que sea, tunóte» canceroso», ulcera» gomosas, corrosivas; Uerpeticas y todas ásenle modados de la piel, asma, dore» blanca», supresión de iu mestruuciun, desarreglo de esta, y toda» la» emermodades dei útero, -!ei m¿ado,etc. y de cuantas provengan de la impureza de la janp 11 por lo» inatos humores adquirido» o hereditario».
V mídese eu la uroguerta Da Genual, Obrapia 03 y 35, en la OOticu de_oau José Aquiur, esquina a ta de ia DamparúE, botica y droguen* de Da Reunión de Caíala y riarca, cano de Santa Te besa y eu todasias demas boticas.
Ì
Uil
i ¿	* B]
i'j'iMU
F CT E a. V O DE LA HABANá, tatraiia» «1« buques.
Ds Ambares en 45 dia< bj-. •sp. Esperanza, ten. 200, con afectos a Ojera W. y op.
De L mares eu 41 días corb. esp. Matilde, cap- Echavarría, ton. 209, con arroz a ¿chafembrrg T. y cp.
Sull «8-
Para Hong Kmg boa. ¡tal. Italia.
Pata la Ooiuña bg. eap- Nuevo Pepili o.
Para dantautler y 8au deba tían bg. esp. Aguinaga.
Para B treetoua y el extraugero bea. eep. Los Emilios, i ara Barcelona bg- esp. Pepita.
Para Falmouth bea esp. i - A, Hengoecher.
Par< bissi bg. esp. Isabelita.
Pera Ham,urge bg. esp. Federico.
Per* Falmouth fg. eep. Ait.gracia.
VA.PC>ási OD-ÍTE3 ROS
Vapor Bspailiil Cieuliiegoi,
Debiendo pesar este buque é la Hibvia con el objeto de limpiar sus fondos eu el dique se suspeuien su» viage» j basta nuevo aviso.
Pera mayor como lid td de los señores cargtdores que deseen remitir sui cargas Uosle la Htbant eu su próximo viage, se anunciará oportunamente los dus que recibirá licúas cargas atracado ai muelle de Dus con destino á iosjpuortos de Cienfue gos, Casada de Trinidad, Las Tumis do douati-dpihtus, ¿anta Cruz, Mauiauillo y áoutitgo do Cuba.
Habaua 17 de Julio de ldt>3. —áa/t Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Ciilsuiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Par» ina/or como li-la l del públieo, desde el dia 'cinco de Marao saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jaoves después de le llegada del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaidrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos ios domingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y comp.
Vupor español Itápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallándose próxima lafestiv-dad da San Pedro y San Pablo, se recuerda á los ¿res. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cioufuegos, Casilda le Trinidad y las Turnas do 3aucti-¿piritus, que eu el viaje ssmaual de dicho buque correspondiente ai miérce.es 1. 3 del próxi no Julio, solo se recibirá carga el viernes 2i> y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para^B atabanó los viérnos1 sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deijcaminojde hierro de la Habana, antes de la» 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimiento» deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? Á ia llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuinedlatameute los señores ¿pasajero» para ia Habana.
4/ Dos equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los martes do 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la muuana.
5í Queda vigente el notablo rebajo de los fletes de carga, eonduceiou de caudales, partidas de asiáticos &a. Ata., que se emoarqueu en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de Amargura num. 1(1.—Eu Cieuíuegoi, Sres. Solozabal, Campo y oornp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—Eu las Puna» de Saneti-Sputtu», Sres Ortiv, Revida y comp
VIAJES SEMANALES DESdr EL SURGIDERO |D& BA-
taoanó á las ruaos de Saueti-Spiritus oou escala en Cien, fuego» y Casilda de 1'rinided, entroncando en este último pile to con ei vapor “Isabel del Damqji.”
Este «croditadu oo.uodo y Uei uj> i buqueaeába de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al pñbli-oo en su Carrera oa¡o el siguieute:
a
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los miércoles despue» de la llegada del treu general de pasaieros que sam de la Ha os na (estado-do ViUauueva) a la» o y fo minutos de la mañana, y ¿llegara á Cientuegos los mismos dias antes de la media noche.
De üiemuegos los jnoves por la mañana, y llegará á Trln.-dad loa mismos día» por ia tarde; eu cuyo puuto trasbordará á los aeuores pasajeros y cargas al vapor “laabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes a las 0 de la mañana con ¿destino a las i'uuas de Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Sphitusjlos viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismo i dias.
Saidra de Trinidad los saoados á las to de la mañana y llegará a Cientuegos los mismos dias por la tarde.
De Cientuegos tos saoados a inedia noche, ) llegará á Bata-bañó los domiugos de l a 2 de 'a tarde.
advertencia.
Los pasa|es y carga se alionaran Amargara 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y atoras qne larán separados en la Habana, según se especiúcara eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aDordo con billete tendrá derecuo a elecciou de localidad siempre que esta no haya sido separada eu ia Habana.
Desde el día i1.’ de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya do ta Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a un cajallo por cada ,tres .real°a de los que pague a dicuo torro-carril. La de ios pumos intermedios que no esté expeetdcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de rf arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	__________________________________
			
	8 .		•0 á
	fe b 6 'S	»3 a*!	18 e «! a
	t	3 a	xsa;
	K Ä		24
	s 2	2 g	
	c	« .2 «	Cb
Batabano á Cieufuegos..—......	S 49	cS	è P§
á riiiiiiittii .««••• • ■••• •••■•*	5U	co	4 FS
" ä Cita. (Jruz	79	OB	3 FO •i F§
” á Mauzauiilo			75	a	i P§
” a 8. de Juba.... . ..........	1 06		4 Pg
Cientuegos »a Trinidad...... .... ......	36	rffl	4 P§
’’ á las Tumis.......... ......	56	V3J	i pg
á 6 ta. U l Uó ..«•■■ es.a •••••• '	56	Ö5	i pg
” á Mauzauiilo.—	66	P	4 Pg
” á ä, du Cuoa.........	76	h-l	i Pg
Trinidad á las Tunas....*...........si	36		i Pg
” á Sta. Cruz................	46		i Pg
” a Manzanillo....;,... .....	56		t pg
" á b, ñu ouba mm . m» '■••••	66		4 Pg
jjtiü Panas a öta» Uruz..**••«	39		i Pg
á Manzanillo..;.....			41)		4 Pg
I á 8. de Cuba..			69		4 pg
Sta- Cruz á Manzanillo		 ......	30		i Pg
” á 8. Ue Cuba,..,............	46		i Pg
Manzanillo á 8- ds Cuba..	40		.4 PS
- vAFORES DE TRAVESIA
ti 'IFitEN l DE VTPlHlü-f fchiFAINUDK-* COitKIlOM i»D DAN A V L'ILLAN V NáJ'ití -ítíiO l 8 -»
Vapor t’ájar» del Océano.
Capitán, Ochoa
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSHVD.
2..— Saldrá ds laHabana á Ds 5 de la tur-luy lis/ara 4 Nu vites «i 4.
5.	—Saldrá da Nuovitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,, de Gibara y llegara a Baracoa el ü.
8.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
Id.— ,, de Cuba y llegara r. Santo Domingo el 10
11.— ■ ,, de Santo Domingo y llegara á Mayagúe/. el II
11.	—	„	de Mayagúez y llégala a Aguadilla el 11.
12.	—	de Aguadilla y llegara á Puerto Rico el 12.
12.— „	de-Puerto-Rico y llegara á San T'ho uas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Xhómas y llegaré Puerto-Rmo o! 17.
17.	— ■„ da Puerto-Rico y Uogra á AguaJjU el 18
18.	— „ de Aguadilla y jlegará á Mayagúez el 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegara á Sauto Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llégala a Gibara el 21.
21.	—	,.	de Gioara y llegara á Nuovitas ei 25.’,
25.—	„	de Nueyita» y llegara a la Habana ell 27 de.ma-
dr tgaia.
La carga se leoibe dos dias antes del de su suida.
Nota.
Loiáeñoros pasajaro.) que presenten eu. la Administración dala Habana sus bínete» u> pasaje quu poroivili del Contaler no se huyan recogido abordo, recibiráu la tercera parte de su importo, áloe in uvid ro» d u ejército y Jila ara id* que por el mismo motivo presenten la orden deemetrqueó billete de pasaje que no se naya recogido por el dmbj Contador, se le» abonará también la tercera parte,
oesuplica a -o» señores pusu oro» que antee de embarcarse ge provean del correspou iieut-i tuféis nu las coses cousignatana», en el concepto de que si no lo lucieren tendrán que pegar a bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNA l’ARiDS.
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpue/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo ¡y comp.—Cuba, D. Juan i’arrida.—Sauto Domingo, Sres. Gineora Hermanos.—Mu~ yagúez, D. P. J Raldlns y comp.—Aguadilla; Sres, Amell Julia y cp—PuertoRico, Caraceua drlarte y comp.—Sau Tilomas, Gamb y Coinpr
Se despacha por los Sres. San Peiayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
rtr'-r rkf.rP:
efecto el acto con cualquier número d) señóte» accionistM qii# se reuua, según reglamento.
Habana 5 de agesto de 1838.—El Secretario, Ju*n Al de Osma.
V»j»ui Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE 1)E SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á la» 12 / llegar i á 4 i ivrt t» el.21) g20.—	„	da Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
^21.—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
-2..—	,,	de Baracoa y negara a Cuba el 22.
23.—	,,	de Cuoa y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Pnerto-Tlata y llegara a Mayagúez el 26.
26.	—	„	da Mayagúez y llegara a Agna-idia el 2b.
26.	—	„	de.Aguadiha y llegara a Tuerto-Rico ei 27.
27.	—	,,	de Puerto-Tico y llegara á Sau Tau,na» el 28.
RETORNO.
2.—Saldrá do San Thomas y llegara a Puerto Rico el 3.
de Puerto-Rico y Llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara a Mayagúez el 4. de MayagUez y llegara a Puerto-Plata si 6 do Puerto Plata y 11 erará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y Ueg itali Gioara el ll). de Gibara y llega a Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará é la Habana ■- 13 de mad"
3.-
4 —
5.—
ti --
9.-
9.—
IU.—
11.-
La carga se recibe dos dias antes del dp su salida.
. oíd.	Nota.
Los señores pasajero» que pru-eiUen an la Administración de la Habana su» billetes de pa»a|e que per olvilL d »1 Contador no se hayan recogido á bor 11, recluirán la tsrooaa parte de su importe, a loa individuos del ejército y de iaar nila quo por el mismo motivo presenten la orlen de «mear ¡u» é billete de pasaje que no se naya recogido por el dicho Co ítalo: se le» abonará también la terce.a parte.
Se suplica á lo» soñera» pasajeros que antes de embarcarse se provean del currespou tiente bdiet > en las casas consignatarios, en el concepto le q re si no lo hicieren ten Irán que pagar a burdo SU pasaje con un recargo de la quinta parte do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manjúa, Mar yus y Jl—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Mona3 yLlubí. —Cuba, ores Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giueora híuaaue». — Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y C?— Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y Cí—San Tuoma» Sres. Damb
y C .
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios 58.
VAPOR BAKCRLOVA.
Capitán, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON,j (ASPINWAD).
1TINE BARIO DE SD1DA.
Dia 22.—Sale déla Habaua á las rijjdel dia y llega á Nuevitas el 24.
24.— „ de Nuovitas y llegará á Gibara ol 23.
2-5 — „ de Gibara y llagar* á Cuba ei 23
27.— ,, de Cuba y llegaré 4 Kingston el 28
29.— ,, de Kiugstoa y llegará á Santa Marca el 1.
1.— „ de Sauta .Marta y llegará á Cartagena ei 2 3.— „ de Cartagena / llegara á Colou ei 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colou después de llegar el treu de Panami llegará á Kingston ol 1Ü,
It.— „ Ue Kingston y negara t Guoa el 12 12.—	„ do Cuba y llegara a Gibara el 14
14.— ,, de Gibara y llegara á Nuovitas ei 15.
16,— „ de Nuevitas y llenaré 4 la liaban t el,17jalama-
L* carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que pr asenten en la Almiuistraclon
de la Habana su» blletes de pasaje que per olvido del Contador no se hayau recogido á Burdo, recibirán U tercera parte de su nnuorte; a les iu uvi luo» del ejercito y le la arma la que por el mismo motivo preseuteu la órdeu de e nbarqu» ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho contador se le» abonará tambieu la tercera parte.
Se suplica á ios señores pasajeros que autos de embarcarse se provean del correspoulienUoiilete en las casas cousiguatarias eu el coneeptó de que si no lo luciereu tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su imperte.
C ONS1UN ATA R1US,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. Santiago do Cuba, D. Juan Tarrida-Kingstou, Sre». Nuuez Brothers,—Santa Marta, Sre». Vengoecnea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sre». Mae,áó_h¡|o.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
_En la Habanas« despacha por losSres: San Pelayo y Herrera Oficios 58.
CURO DI» LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, jCartagena, fei rol, Oijon, Jerez, kadrid, Halaga, Murcia, Habón, Méjico, Ore i e, Ooiedo, Pa iran, Ponl ioc lr i, Pul an de dallaren, Bioudeo, lie nosn, Santander, Seoitla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de tíe licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligaeira, Torretnveg, Tampico, Valencia, Villagareia, Vigo, ViUapresente, Vinero, V racruz í Ibiza, las giran Cuba HA, entre 'Teniente Key y Mural t ■•« Sres.
J. DlMK.-ÍTitE Y Cf.
SOCIEDADES ANO£H£it£A3.
Fábrica «le papel «le la Habana.
Por falta de asistencia no ha podido tener efecto la Junta ge neral extraordinaria que con el fiu de acordar la cuan ti* déla fian za qU» debou otorg.r Ds euore» nombrados para la liquidación d» la sociedad, se convocó para este lia; y en su virtud el señor Presidente n> dispuesto se cite de uuoVj y con aquel objeto pora el dia 14 del corriente á Do 6 de la tarde eu la casa uum. 124 de la salle de Cempostela, con la advertencia de que tendrá
Aduilaistr «clon general «le I» com paflia 4« caminos «le Hierra «le la Habana.
En el depósito de Villanueva existen las c irga», equipaj»,, bultos, despachados unas y sobrante» otros, que se expresé á continuación. L» que se puDuca eou ei objeto ds que i0, consignatarios de io» ia>«6 interesa tos eu .os otros, p*fl. dau presentarse á reeojerlos abonando los costos, ea el &»», cepté de quo el día 2ó¿del comente mes, de nuce á uui j, 1* tarde y demás consecutivos hasta su terminación habría de rematarse publicamente los mención tíos efecto» en 0) almacenas del uepósito de Vi ¡aunara por la V n luí» 0J< arrsg.o a artículo 64 de la tarifa, reformado c m uutorii,, eioa del Qjbierno éipenorde lutsL, según puo,ioau¡0ll hech* por D Dirección de Obra» públicas ea !a G sceta coa fecha 21 de Setiembre de 1865.
Cargas.
Procedente de Bejucal. —Jonocimiento núm 141, marca 8 F. G. I pipa vacia, remite J. Hé/iaá su órdeu.
Procedente de San Feupe. —Uonocim eutu 471, 8;m m Tras, * i oaja4 jiés, Sunou Erar, a su orden.— 875. F. G , L sj , ¿ miden 125 libras,.Liborio Gouza.ez á su orie.i. —1054, Ricarlj Ueoallos, 1 garrafón, Ricardo „ub silos á su órdeu.—itíéó, Luí, He naiidez, 1 garrafo o, L na Hsfuaulez a su orlen.—1¿41, jUw Forte, 1 garrafón, Juan Forte a su orden—1891, Auteuio »aH,, meudia, 1 oaja. Antonio Echemoudia, a su órdeu.
Procedente de Guara.—Gouociunouto 7úóv F. Ter»/,, X bür, I mu sino. .F. Terez, a su ó.den.—771. X. .bavedra, 1 Botija, I Garrido, a la órd m de .a marca.
Prucedeute do Melena.— ooaoeimleuto 3f. F.Perjz, l u Jj, ; saco, Felipe Perez, á ia órdan de la marca.—333, Gandan, l g¡»t. rafou lleno, lugeuie Teresa, á .a órdeu do Ju su Dullau. — lio» : T. H.. L serón vacío, Tumis Haruaniez á la órdeu de la m,,’ ca.—1543. Leen | pipa vino, Manuel Fuceula, alaóriiuuj, Lsou M, y cp »’•■■ -
Precedente.ds Güines,-rCnuocimlento 1482 Fiiuiiciouj, Regla, 4 piezas hierro 433 lloras. N. Uái'leuas. á la órlen de 4 Fundición de Regla.—1726, M. Bonos, 1 banco 72 pies. él. 8,. nos ásu orlen.— ittóóRicaido Gmdeuas, 1 no 2 canastas l(icarjt Uurdeua» á «u órdsu.-r-2646, Reunguez y cp. I barra aceru,l UUilojárcia José ol. Mura a su órd su.—4167, A mira J, y ,;n 11 barril 8 pies, tí. ¿uarez, á su uidsu.—4313, José Dqreuzo, 2 o, jas, G. Morales a su órd iu
Procedente de riauNiuoUs.—Couoeiinleuto 294, K. A0,] i caja 144 libia*», José Lanza, 4 ia orden de la m Rea. - é Ti, tí. uai. til o, 1 garrafón, L. Gómez, a la orden de la m arca.—-853, Vi„ io yjop. i lio saoos, Manuel Biauco a la órdeu do ia m i ca.—¡J;.
L. A., 1 caja D. zLlínasp, á ,ia ó.deu ds la marca.—11)2 1». y Campo,1 caja, N. Noguera, á la órdeu do la marca.
Procedente de Paios.—Uonocinu mto 407, R ulriguez y cp-1 j bulto Rodríguez y cp' a suórdeu-436 Ju tu Garzón, l caja, JaM Garzón, aéuó.diu —676 A. R. 1 garrafón, N. Venero a ia urde« do la marea.—9dé,Isauel FeruauUez, 1 caja, Isabei Fermutla(i su órdeu. —li»z9 ai. Malo, i cajú 8. Rataai, a la órnen de ,u ai». Ca.—1165, J. F. ,iul, 2 poleas hierro 106 libras ingenio Ue», res, á la orden de ,a marca.—1622, M.rced Trigo, i caja.él». ced Trigo a su órdeu.—1746, Luis García, 2 butijus, Luis iDic» á su órueu. —17o9, c. G , i garrafón, Ingeuio Dosores áiaóiiu de la maroa. 1
Procedente de Bermeja.—Conocimiento 154, Ca,Iota 11«. uatidez, 1 caja. 1 lio armadura, Cariota Hernandos asu órjea.-521 FerrerG. y cp. i Jcaja 156 libras. A mimo Valero a g utjt4 de la marea.—553, J.M.R., 2 garrafones, Francisco R»tnere¡iu órdeu de la marca.—634 R. L. I garrafón líquido, Et Destino* la órden de la marca.
Procedente de Union. —Conocimiento 245 F. H„ l lio h ■ quetae, E. DViedo a la órden de la marca.—1764, A. Apar,cío,l| caja 5 pies, Ingenio Jileante, á la orden de la marca.—1318 J La nar, 2 barril«« 68 pío», E. Damar a la órdeu ue ia uiarca.-l 1471 Julio ioarra, l caja oes'oou, I»genio San Ignacio, álaóui; do iu marca.
Procedente de tíaa Antonio.— Couovlm cuto 612, Mam, Rio, 1 pipa vacia A„ R. á ia órdeu de Autou.o Rodríguez.—61.
A. P-, I cája 4 pies, A. ziauia» á se ó.ueu de la marca-— 2ur,
P. y Rivei'o; 1 barril 217 libras, G iroíu y Mauga, á la órdeu ii P. y Ktvero,—3.354 E. ai maud, 1 garrafón, Do amigo Tueul«i la orden de la marca.—á ,9 11. F. i pipa vino, Guihe.ino ii»zr a ,a o den de D inarca.
Procedente de ieiba.—Jen JCiinlento 335 J. Oerp, 1 lio i< roae» vacíos 6 p.és, J. Co.p. a su orden,
Pi'uCeUeUte ue Guauajay. — Coaucua eut t 691 J. Lo:«»«!
X caja 4 pié» M. élenend»., a ta órden de la in arca.—722 ./, LI uu carril / p é>, R. GOuza oz á la órim de la mirca—Ít4 Ms» ron Unióle y compañía, 2 cejas vacia, 5 i pies. Muren U,.t, y compañía, a su órden—1497 Diego J. Rtva, 1 geni ton, B ue Hato á la órdeu de ia miro .—X996 B, C , 1 caja8 Cuarta á la órdeu de ia marca—2236 D. R. i cuja vacia ib p,»»
J. Llouda, a D órden de ia marca—2577 J. Masiuu, 1 Ca|epoui pié», J Miasmo, a su órdeu—2737 S. y T. X pipa vacia, ¡t fu-«ada á D órdeu de 1* marea—2745 8. y P. 1 pipa vato»¡ b f Posa la a ia órden de la martJa 971 R. B. i ruedas do ü«4>\<
H. ti,rotule», á la órdeu de la marca.
P,«cedente de Pozo R > mudo.—Do.iucimieuto 71 B. Q 8 1 l lio uua armadura, mosquitero y arma ruja entre: ó, anuaioi * órden de D marca—315 L. V. R., i garrafón, D* Raíz s su oti-—377 O. y comp. I c*|u, 1 no aeroues 4 p e», Tu,ti,,a á la bits de ia marca—666 A. P. i garraion, 1 uotijaü. P. Rodrigui», la órdeu de la marca. 1014 Tda. Tetroiia 1 botija 29 libi Esqu,vel a su ó.deu.
Piocedente de Batabanó,—Conocimiento 1291 Rentera hermano 1 bulto járaie, R-uteaa hermauo ásu órden.—152)J. »oté Uaideit, 1 garrafou, J. Van-H*,eu, a ,a órdeu de ia ca.—2056 P. TV Mangas, 1 barril vacio como d , liaría» 1 Dulce a »aórdeu de Veguer y co np.—2133 Jo.-ó Uelo.n* 1 a Jo é Co,orna ásu ór-leu,— 2643 I, Ame.,ahur, 1 lio eseebss Villa-Giara a la órdeu de Uaruunsll y L.—3972 Gt i. aii-uw-7 garrafones A. R. y 9. á la órdeu ds J. Acosté—4176 F. ti
1	lío, 6 sacos vacíos, Carreias a la órden de E
Procedente de Aguacate, — Conocimiento 294 Antonio! Cerrión. 1 caja 4 pié», Catalina de Cárdenas a la órdeudr marca.
Procedente de Seiba Mocha.—Conocimiento 19 E. Re/f caja 13 pié», tí. Reyes, ásu órden.
Procede ate de San Luis.—Conocimiento 2.I60T. y 11« no, 1 caja. 1 pilar do hierro 939 libras, Labayen y Cumpa; á lo órdeu de ia marca,
Procedente de Madruga.—Conocimiento ll E.M. ®í* ratones. E. Moutoto a la orden de la marca.—4 »5 A. Q.Lj rafoú vacío, Antonio Quintero, á la órdeu de la marc»-' Candelaria Rodríguez, 1 caja baúl 5 pión Candelaria iloin; á su órdeu,
Procedentes de Navaja,—Conocimiento 11 E. Coeva, lf rafou líquido, C. Sard.ña, a la órdeu de la marca 27 F- 1 garrafón, 1 caja 14 piés, Fernando Bravo, á su órdeu, Procedente de Cuevitas.—Cuuocimieu.o 53 .), M. Umita, caja 14 piés, J. Aoreu. á la órden de la marca.
Procedente de B iró,—Cononimientu 3 A. T. 1 serón;
10 piés, Iugéuio S»u Pablo, a I* órden do la maro», g
Equipuges.
Proo siente de Bejuca!.—Contraseñ 1 núm. 9 sin m““ armadura de catre.
Pioeedonte de Palo»,— Contraseña 1 J Calzadills, l>ri dura de catre.
Piooedeuto deSan Antonio.—Contraseña 1 A. Za»»» caja baúl.
Procedente de Batabanó.—Contraseña 1435 sin m,rt lio -acó.
Proce lente de Toriente,—Marca María Delgado. I a ' dura de catre,
Proas lente de Macagua.—Contraseña 8 sin marón, I1'
—36 sin marca 1 baúl.
*	Bultos sobrantes.
Marca Carmen Izuaga de Alvacez, 1 baúl,— »lar«® “j11 nio García, 1 maleta de mano«—Marca Pedro del V'ail», [
2	armadu'as oatre.—Sin marca, 1 sidita de m mbre, i som; I Jipijapa, 3 bultos pequeños, 1 bulto largo forrado, 1 c«,w| venado, 1 bulto ropa, X quépi d» militar con un par 1® 211'
2 par.guas, 1 bulto papel pequeño, 1 bulto ropa, 1 bu,w i 1 OuKo saco, 1 escuadra de ingeniero, I ja »acón i-mroP'*‘"
X bulto forrado, 2 barrites 760 libras, X pipa vaeí* i®1 forrad».
Habana 8 de Agosto de 1838.—El Jefe do Erpl°w' Manuel Bosque.
DIVISftSIONEÍ -MARIANAO.
TEATRO DE CONCHA.
Bufet Habanero*.
Función para el mírtes 11 de agosto 1- 183¿:
Orden «le In función.
1.* Abrete carta-hs, danza por la orquesta.
2 ° Juguete cómico titulado,
JLabija«le mitio.
3. 3 Pieza cómica de tipes del pais
La fiesta del mayoral
4 * Cancion-guarach t titúlala:
l»a cande itn.
y último disparate có.aico eu un acte, titulad® Un ntítiH«;.
5.
’‘Preeiea les 4« aestai
* Empezará á las eche ibra.
.» /
imprendi «lei Doblar no t»*»r