>‘1C
»i«íu
In
K TT«1 conveníanles
>7j	-
p,r, qu« «sta lo» asegure á favor de sus hijos y pueda con i^ded , P»g»‘-,.	lo» catorce mí testantes
ima finca ingenio con todas las se A ^ su I, prelaciou, para enterarles en ,	Le*’ *8,aado convenido que en eso de no tener
« fl» venta porque algún torero mejore 1» preposición los Cyi^°*l	q'1« iml.iere hecho el comprador le’ie!
^Va. hosá lusta ta,ación en la primera zafra do su» pro, )«’ , Y pai» qu® te«e» •'fecto la publicación dianuesta Mhr
C» ^ 4 T G*T *1la ?ab*“ •** -»S
. ^B.dier y siete <t. Octubre de mil ochocieutosese.it«; ''“gateo Gutierie*	R ¡Jg ay
*** con» ••u«“ci« d«l cumplimiento de ejecutorié recaído á 44cri.omal aegu.da contra D. Kstéb.n H-mandaz, por 1„ ba d‘*Pue»tu el 8r- “'calda mayor del Distrrto de Gua-> aut» mí «« proceda al remate de la casa y horno de i i» propied“*-! d«l citado Hernández y embargados al misma «urna de nuez, mil setecientos cuarenta y enalto
ib >'ove,uía y C.,U0® m,lésJul”- «“y» »cto ha de tener lugar ^ .	< e comente mesdo Outnhr« á	a. ...	?
1#,pttertH8 del Juagado, situado en la calla de Mercaderes "idos, adviniendo que no se admitirán postures que no cuides terceras partee do la retasación. f para 8U .
flM»' .... núniorns pnnaoonhtrAe A « 1« r\ _	.	. . ■ _
trcs números consecutivo» de la Gaceta oficial libro ¿■-Sabana Octubre veinte de mil ouhocienlor sesenta ,jlinuel Pimentel.
1 enei
sesenta y R. O. 50
« Ol«VU( A IOItUs
privativo de artillerin.-En áuto dictado por el l#,Sr. Subinspector de Artille,ía de acuerdo con el señor - i0r titular snte mi está mandado que por trea números <)• la ’„oficial se convoque por segunda vez 6 los que se crean i(I(Jctio « jos b'enes de la finada doña Ma.ía Concepción y Ruu hqa de don Tnmded Carabeo y Lav-rllo y doña golearme., Rmz y Benavente y legítima consorte del D José de Castro, para que dentro de 20 dias compare*. #el Juzgado ó hacer uso del que les arráta, con expíesi.m Wri» presentado D. Francisco de Asís Castro y Carabeo »hijo legítimo de la finad», á reclamar la herencia. V para „„ocalcne dispuesta libro la presente. Habana 27 de Oj. JiláCS— Alejandro Nuñez.	c 3,
Jola» diligencias que ha promovido don José Mesa Hernán-
incitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Sr. alfajor del distrito se convoque á estos por tres nñineros ,Gaceta oficial A fin de que comparezcan en el juzgado el iiirfeJe Noviembre próximo, con lúa comprobantes deán» ja», p“ra qu® fi,1»9 ocho *» mañana de dicho dia se efec“ .„junta acordada, apeicibiéndoies de que el [que no venga loa mencionados {comprobar tea no será admitido al acto ¡»Octubre veinte y euuatro de 1868,-Jacinto Villageliú.
jconsecuencia de las diligencias promovidas por don C ir-.VJiiere para que don Francisco Galan, reconozca la firma de .cinneuto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ;,.j»lope per auto milen auto da veinte y tres del aomal’se cite )rMnunner'iB de la Gacila oficial ai expuesto don Francisco .„¡finde que comparezca en este juzgado en día y hora há-¿¡limera audiencia á evacuar la dil igencia pendiente aper» ■j.deque bi uo compareciere sedará por confeso a su purjui-ypara sn publicación por la Gac. ta oficial libro la presente .„¡Octubre veinte y seis de 1868.—Manuel Pimental.
C 30^
Por auto del Sr. don Juan Uasera y Garrido acalde „ del distrito de lie'nn y por ante mi, en los au-don Alfonso Bossier y Compañía entra don Josó Uigi-¡Vet, eu cobro de dos mil cuatrocientos diez y ocho cscu-junieotas milis inas, ha disp nesto, que por la Gaceta oficial H »Hitamente al citad.i D.IJ, sí-H¡gi:iio Cueto dependiente ¡oí del Banco de Bossier y Compañía fin do que co pa-aeii mi escribanía ileutro del término de tercero día á con-jMceeldltimo anuncio, á hacerse cargo de la notificación »il,i provenido del mandamiento de ejecución librado cori-b.enee, para ser requerido de su pago por la cantidad que ipiesa, apercibido de que si no comparee se le conducirá ,,,¡¡ode la Policía en lu forma legal. Y para su pnbliclon h-1jpresente. Habana Octubre voinie y tres d ■ 1868.—Juan :¡á*'	G 30
En los autos tett,mentarlos de d. ña María Irene Hcroana «Indispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Ñor-sala ciudad, se anuncie al público las proposición*» de ad msnheehiis por don Juan cartuja como legítimo cousor—
.jiña María de la Luz Alartinez y Hernande* las ucalep a (¡guaníes: Se adjudica las bienes del juicio t s idos en sildilcienti s tremía y ties pes s, por tas tri s cual) a par-J,IV valor que abonará en la toima que s gue. Deducirá ¡(t su esposa loque en divisoria, enterara nspectivamen-¡csuienon s de lo que lio eonospondueu cua quiera de les
•	vja ¡t-y y liaciendo lu isegnracioii en finca raíz l i stante ,bi®irlis lítense» compensación de sus alimentes inieu-sien á su abriga, y tre salieren de este lis pagara el r ctao por
¡tloanual» y tntieguiidcs'o 1. s bienes adjudicad. 8 libn s de iiunmis, siendo de cargo del juicio les ci stos y ci stas qno se iwsiei | # fin de que os que quieran mejoiaritts «curran a Juzgado á veiificarlo en el término de treinta días de esta «dimes. Maunzi.s 23 de Octubre de 1868. Manuel , . •	c 3U
Su los autos de! mteslado de D. Miguel Antonio Satazar ha ¡«loelsseñor alcalde ordol distrito del Uerro y por au-que por esto órnen y en tre» números cunsecut.vos, se cou-„1 á los Síes, ir. José Intico de Irigoyen, Samé y flor iría diada y com¡ añía ó sus herederos, en virtud del entied:cbo au livor existe vigente, en ¡a casa calle de Luz núm. doce , jliojdicz y nueve, mandado poner por auto de diez y »áv Jimio de mil ochocientoscuarensa y uno por el Excmo. QuWnador Pelíiico y por ante don Marcelino de Alio, á fin ú»( dsuiru de quinto día después del ultimo anuncio, ecur— uMueirsu derecho apercibidos que de no hacerlo tn ese ipo, teprocedel á A la chanceiaoion del precitado entredicho, ana y Octubre veinte y ti es de mil cchoc eutus sesenta y ti-Jo.éNicolás de Ortega.	C 30.
Par auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde l]«r interino de esta ciudad de diez y siero del corriente, ex-lo i consecuencia de 1» testa menaaría da don Claudio María idrigue* re ha maridado publicar el plan de adjudicación que prca ntado les contadores testamentarios y por el cual don (lil de Arnés y don Cirilo Bastidos que representan cinco mu paites del caudal, proponen adjudicárselo en común por ¡titos <U’itrecientos ochenta mil escudos, de cuya caotioad ii’irírt as especies tasadas que no se les entreguen, las res-»bilidsdoi que pesen sobro 11 caudal, las costas judiciales ¡iwí derretios si se adeudaren y de lo que resulte líquido, Mjipor satisfechos de los haberes que resulten en divisoria ¡»Miíti A lo» otros tres lieredeio, doña Olalla Rodríguez de i«, doña Josefa Rodríguez de Rumos y don Ricardo Kodri-'tiuilegítimas con la sexta paite al euntado y las cinco sextas *ii<í sn cinco años por partes iguales á contar los l iaros -bel dia en que se apruebe y protocolice la adjudicación res»
’• 1 Is» diez primeras y respecto a don Ricardo Ro» ¡le. deade que arribe á uno de loscnso- de la ley, si fin que obtenga éste el beneficio mas palpable le « desde (el dia, que se apruebe la adjudicación el seis Mito de interés anual sobre el todo del haber que le lie hasta que arribe A lu oportunidad de percibirlo y después wi'l seis por cient i robre los suma» que alcance liquidan-«iiibiés con deducción de las que por el capital v»ya per--tundo Y estaudo dispuesto por el mismo auto que la pu-■|,it se baga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de “Miupor término de treinta dias,'para que tenga efecto i,i*presente á fin de que los que quieran mejorar dicha pro-tion pueden ecutrir A verifii arlo dentro de dicho término,
*	concepto de que el re» úmen de los bienes tasados es el
íitttiu
ES!* i	i
íihajss...............
í'g-nit) L) si no
Venus d,l Haragán, del Cupey.... ..
Escudo-
1754 499471) 88624 3[19l
.	Suma..........	62X039
™nta tjlara O -.tubrn 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez, ‘coiiíscuencia de los autos te-tamentarios de don Bernabé Campos ha dispuesto ol señor elcalde mayor del distrito "•tío auncie al p ibl;co por c.nco números de la Gaceta "»adjudicación de bienes qué ha propuesto ¡a viuda ñoña ’"1 Cabrero y Donato para que dentro de ocho dina después I ®°»nuncio si alguno quisiere mejotarla ocurra á veri» ¡'Por conducto del escribano actuario don Matee González '"í- Dicha señora se adjudica la tiendade paños titulada ■ «reiu” «¡ta en la calle de Riela ó Muralla, accesoria letra calis de Aguiar numero 99 cou todos los créditos actives géneros, efecto», muebies y mobiliario juntamente Oesu casa habitación y Ibb negras Rusa «¡olla y su hija "Me cuatro meses de edad por la cantidad de cincuenta y cuatrocientos siete escudos y novecientas milésimas, ajocho mil doscientos tres pesos y noventa y cinco cen-siendo de su cuenta el pago de los créditos pasivos, ^.asimismo el cubro de los activos en raaon á que habién -/•Apreciado tojos los bienes I a dado por resultado la es» d® ciento cincuenta y seis mil ciento tres escudo» tres-* v"¡tite milésima-, [setenta y ocho miljcincuenta y un pe-y seis centavos J de la cttalhay créditos pasivas contra ^ «cimiento la suma do noventa ycinco mil seiscientos no-Hinwi escudos cuatrocientos veinte milésimas, fcua* 7siete md ochocientos cuarenta y siete pesos setenta y un '“O que deberá la dicha ¡viuda satisfacer en su oportu» ,|1ín.10* respectivos vencimientos como también cobrar lo . ’“«iilarf pur «ib quisr concepto al finado su consorte.— Mido presente para esa adjudicación que del total líquido
corno jbieues Veinte y ocho mil doscientos tres !I|ta y cinco centavos, se rebaja el ditz por ciento ,¡ ñn«¡ora que se advierte en los gé eros por lo cual .. 'Mucida «su mira á cincuenta mil setecientos sesenta y 't'udoa doce milésimas, [veinte y cinco mil tieecleu-I¡yll*y bes I #-.03 ochenta y seis centavos, J dp ía qfte cor-¡tft'í la 111 bul á su» seis hijos i ombrades don Francisco (Ion Bernabé, doña Josefa, doña Lorenza y doña w«»to y Cabrera ósea ia cantidad de veinte y cinco mil "d’t-u a y tres escudos quinientas sesenta milésimas,
1 tcisüieritos noventa y un pesos setenta y echo
<*V0s
'i», i
''»dad;
. "bligándose A abonarlos para su,aseguración por apua '«ctuii-u mii escudos [ los miljpesos ] ■*
<_________ _ _________n virtud á su
iin.TV biutbien se obliga a pagar à su madre política doña
Qcl (!arv.MA i _ i	.	.__a ...	u::~	.i- i.n.itrn
Elidila
*:üí P ^nn,P°	nue consignó su hijo, de cuatro
'C?01 a duiiüula íétima de au ultimo elogio, baja del Clv * cdntribuiil« mientra« no ▼thfiqu# es© abouo cou
lUeT ^°S	l'aia «uh alimento? que era la co.stum-
,úlv^Hel tistndor Cicero de• remitirle á m Península.— /"«ubre veiutH de md oehoci* uto» «eaeula y ocho.
^•0. A v«rez, José María Gamboa, Escribano de S. M. Por	R 2r
^eñor Juez de Hacienda se Irá señalado el día ^P&cli e Pió vi uio entrante á las ocho de su manan« en rtt|(li <eseñoría calle cerrada de ¿santa Clara número Hfcj, le,na^ de Mía estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba ■*; ^e¡ec>tínto8 setenta y cinco «acudo* seiscientos siete ini-101110 Ca^ en mismo punto tasado en cuatro mil "úCuLe 8e8(,n) nueve escudo#, y un solar en la calle de lo* •H, “¿moro también en Cuba tasado en iros mil no-M ijg bdSHR,a escudos novecientos ocho milésimos, cujas !H°la Posición de i precio de sus tasaciones bajo las eaPr‘3,ía el pl'ego respectivo. Su » que se anuncia <lu» «l qiic quiera hacer p"Stura ocurra á la Es-. ^‘uda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 18b8. tv» del Eseribauo de Httcieuds- Antonio Armengol.
R O 35
Jimete^yXñ^Ju“,!" -““'r8 te9ta,ulenlar>o9 don Manuel de m.ym du? d stü'u dat T°rr“' ha ‘JÍ9P'>«9‘o el re,'.o,- «leal-consecutivos de I r. ‘‘ar se couvuqueti pur tres números do J,menez y d0'	¿	“ “ÍK',K‘á los horederos del mencioua-
junt» que hzf deten¿*Bf	fin do ^ístmi á I»
i----¡‘. na de tener efecto el di» 29 del quu curia A la» once de
, Por decreto del senor alcalde t el,,L?.dl*‘r! Pr,0,Veido »bt® ■»<, eu velate del corr ente A
^ci0U
•s y siete ¿°eiTcritn^ud0- al^,° de ^seubar número cincuen-
Habana y Ltub^'l
G 28
mayor de esta Villa y su par-
«leuda del ¡u,.ta-. .	-----, •» veiuls del corr ente A conse-
Ferez nr™,»'?*	tostamentarios du doña Matía
cobro dPe dTsu» »eri Hd°na Mttrí“ d® lB Merl'*d Ac08U y Perez *">
«ibaío ™	r es,e0mu “‘KUB -Liquidación que yo el Es»
de las cantidades exh0hdH8pilBStl!i6,1 ü d,"'le'0 Pr°cedente foimo rematan rH, ® Mchlb,d,is P(,r don Francisco Roviray Mayóla quTae refiere “¡t‘0|B0'"PUe3t" d* cu*“ru «bailería, d^e “Tal 250 vaéíta v !aTf°UCI\UU	extendida de fojas 249 A la
Yes lomos Ti'TrT ab‘ot¡f ,°n v,si blu a¡ reverso de la 255.-)a Bilma de once miV*^0’ bun carlf0 contr» O. Francisco Rovi stmal ó sem cm,^i‘iUar-“,a y "«eveescudos, quinientas milé-que los han unnmM quinientos veinte y rustro pesos seis reales r mi n , ,rPt d° 10> d°“	de la tasación de diez ,
da ^veimeTa.^“>* cuarenta y cuatro escudos etique fué vale, iza
ufemos vdn7« Tfie,;'dl’S 8	16 '1Uho P'ccio.—Cinco mil qm»
“' ' ■ rr ' y cuatro pesos seis reales.—Data,- Ea data A fia
se8emaDvFira£‘C‘8°Tl<OVlraia caiUid**d de cuatrocioutos ochocint. tfe!v yeme» milésimas ó ean do,cientos treinta y seis pesos te aTTn‘[ reales 9“e ab»UA Por alcabala y derechos de hipo
te.a según la eertifacacion de fojas 257 -236 —34 —Lo es a-í
oídinTewt suma de mil seiscientos veinte y dos e-cudos ó sean ochouentos once pesos que entregó á don José María Mesa y Ai osta por sí y como apoderado uesu hermana doña Petrona del ptopio apellido según ducumento corriente A fojas 2/2 do dichos autos.—Ünce pesos.—L) igualmente d»ta A don Francisco Ho-vira la cantidad de enalto mil setecientos doce escudo», quinien» as unió»,mas ó io que es lo mismo, dos mil trescientos cincuenta y seis peso» dos re ales satisfecho al Conde da O-Rey 11 por veinte anos,ie cense queso le adeudaban según lo explicó en su reubo visible al folio 265 de los propios autos.—235ü¡— 2 — Del mismo modo se 1« datan mil novecientos pesos ó sean tres mil ochocientos escudos que lo importa el capital impuesto en las tres caballerías de tierra de que son parte las cuatro antes expresadas y deque hahla la Certificación del anotador de hipóte-cas, visible ul folio 140 vuelto de los propios autos.—1.900.—Asi-mismo se lo datan cuatrocientos cuarenta escudos, ó sean doscientos veinte peso» que entregó al escribano D. Justo Bar,.na según recibo de la p ana doscientas setenta y   220.—Suman pesos.—cinco mil quinientos veinte y tres—cinco y medio Idera.^ escudos.—Once mil cuarenta y siete.—trescientos setenta y cinco.—.Resumen.—Gargo pesos cinco mil quinientos veinte y cuatro sets. Data.—cinco mil quinientos veinte y tres.—cinco y medio.—Diferencia.—Un peso medio real.—Por manera que según queda demostrado de ia anterior comparación D- Francisco Ruvira rematador dei sit o de cuatro cababerias de tierra quedado entre ios bienes de doñt Marín Perez ha cumplido las cou» dic.ioues que se impuso en el acta dp remate con que adquirió a posesión, excepto únicamente la pequeña diferencia de un peso medio real que arroja el resumen que autecede, y cuya operación he ptacticado con vista de ios datos citados constantes del proceso.—Saivo error ü omisión.—San Antonio Octubre trece de inil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chappt.—Y para su publ -eacion y efectos consiguientes libro ia presente.—San Autouio 22 de Octubre de 1868.—A beitu C ispp.	C 29
Elsoñur nlcalpo mayor del distrito de la Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo M&rtiuez y Cortés lia mandado que por el término de treinta dias so publique e! plau de adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi oonducto dentro de la ex» presada dilación; y el plan es el siguiente: A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez se adjudica la casa número veinte y dos calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas diez milésimas, y la do los Cuarteles número dos, en quince mil cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica ia casa número doscientos treinta y seis, calle de la,Habana, en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos, setenta milésimas, y ia del Aguacate, número diez, en diez y seis mil setecientos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte milésimas.
A doña María de las Llagas Francisca Martínez se adjudica la casa numero cuarenta y sois, calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudo», ciento sesenta milésimas, y la déla prupia calle número ciento ochenta y ocho, en diez mil trescientos setenta y un escudo», trescientas veinte milésimas. A la viuda doña María de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tres mil quimenti s veinte y seis escudos, setecientas veinté y cinco milésimas. Y á lu misma viuda doña María de la Merced Martínez, en umon de sus hijos don Domingo Ricardo, don Basilio Valentín y doña Antonia Marta Sabina Martines y Martínez, se adjudica el establecimiento de ferretería, situado en la calle de la Óbrapta número diez y seis, esquina A la de Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro oscudos, veinte y cinco milésimas, las existencias consistentes en efectos y muebles de escritorio, por la de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los créditos activos del estableeimiejito, y por la de seiscientos noventa y un mil asiscientoa sesenta y ocho escudo», novecientas noventa milésimas el efectivo que «u igual cantidad existía en caja, ó sea el todo por la suma de un millón seise entos setenta y siete mil doscientos sesenta y tres escudos, doscientas doce milésimas, obligándose los cuatro de mancomún et lu sólidum al pago por cuenta de «se precio, de los seiscientos cuarenta y siete mil ciento ochenta y cuatro escudos, cieuto cuarenta y cinco milésimas quo importan los créditos pasivos de la feireteria; y la viuda en su particular »satisfacer también por cuenta du precio, la ie-gítimu que en divisoria corresponda á doña Muría de la Merced Marcelina Martínez de Miré, en la forma que con ella acuerde, así como ti la repieseutacionde doña Malla de Jesús de la Trinidad Martínez de Fernandez, que la obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María de Jesús Merced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo Fernán-des y Martiaez, abonará laque le toque, tan luego como el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando en finca idónea con el ínteres de un seis por ciento anual el haber de don Juan Francisco Desiderio Martínez y Mai tines, y 1« suma que puedan alcanzar para el Completo de los suvos doña María Ur.-ula, Don José Julián y doña María délas Llagas Martínez y Martínez; cuyas aseguraciones hará dentro de los seis meses siguiente» al de la fecha en que se apruebe la divisoria de los bien«»; en la inteligencia de que los réditos correrán á favor de los miero.- ado» desde el dia en que se apruebou las adjudicadouei-, por convenirse también en ,,ue los proventos y cargas da ias nocas adjudicadas se entiendan per cuenta de los adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de la ferretería, cebró y pago de crédito» activos y pasivos del establecimiento se entenderán á riesgo y ventura de los adjudicatarios desde el dia primero de Marzo oel corríante año, según se ha convenido. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á d ez y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	-A-	24
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado se convoque por término de veinte días á los que se consideren, con derecho á heredar ¿ D. Emilio de Heviay Rumay natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado soltero, de veinte unos de edad e hijo legítimo del 8r. Auditor honorario D- Francisco y de la señora doña Balen Romay difuntos, á fin de que en dicho término ocurran »„verificarlo; advertidos üe que se lian presentado optando á here daile »us ln-rmanes D. Frauc seo Euseéio, D. Pedro José, D. Simón Francisco, D. José Rafael Francisco, D. Manuel de Jesús, Doña María de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amalia de Heviay Romay. Habana 31 de agosto de 1868,—LJo. Agustín Valerio.	C 14
Por auto del Juzgado^de la Comandancia Genorol del Apostadero se ha dispuesto por el término de 30 dias se convoque nue vainente á los negros procedeutcsj deloargaraento del beigautiu Portugués Mafia de la Gloria á los descendientes de las hembras de dicha procedencia y A las personas que tengau,eu su podet eu calidad de depósito algunosjde dichos negros á fin de que comparezcan en la Escribauia mayor de este Apostadero de las doce del dia Ma las dos de la tarde con objeto de que sean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana dos de Octub.e de 1868.—Ldo. Placido M. Borrego.	C 9
i)r »M,-,iw.
El Sr, alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite llame y emplazo por primer edicto y término de treinta diasá todos los que se cieau cou derecho á here lar ó D. Domingo Ma.-tinez natural de Canarias veciuo de esta qtte falleció sin tostar en treiuta de Julie ultimo, para qu , dentro de dicho término comparezca eu este juzgado a de lucir sus accione», »egun previene ei artíenio trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para qne tenga efecto en ties números consecutivos de la Gttceta oficial libro a presente Güines y Octubre veinte y tres de 1868,—J°sé Alejo Sánchez.	L O íl
Alcaidía mayor del distrito de la Cat, dral.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 'Jal distrito de la Catedral y consecuente a exhorto del de igual i-lssa de Güines en causa criminal se cutivo-qu.-u por tres números de la Gaceta otie al á don Antón o Iiodri» guez, don José Calisto Hernández don Narciso Moreno, do» Francisco Sánchez don R fael.Moy, , don Fiuneisco P®1'"* dou Mariano Rico y ádon Canos Diaz, p .ra que thspue» dei VUt mn-anuncio comparezcan en d juzgado desuBria. sito
cuai un a mai bie
en la calo
cerrada de Santa Ciara número veinte y uno con ob;eto ríe evate i un acto de justicia de la referida ca1 sa. Y cump.ieu lo lo-idado liéiola presente eu ¡a Habana á ve,ntey tres de Uctu-de 1&68.—Gabriel liamim/..	C O 151
Por el presente de órdau del Sr. alcalde mayor de ia jurisdicción, emplazo nuevaimmuleiite a los que »e cousideien con derecho á la herencia dejuda por don Manuel Pumariega,. ,uatur»l de San Pedro da Soto del Barco en Asturias, vecino dei partí «o de Guane en esta jurisdicción, so.tero y como de treinta anos de edad, cuyo fallecimiento se Iih decíala lo intestado para que en el término de vein e illas contados desde la ti.tuna publicación ríe e-te edicto por tres número» de la Gaceta oficial cura parezcan á hacer valer el de que se crean sgistidos «i forma legal haciendo constarla no piesentacion de interesados, finar deiRio ocho de Octubre de 1668.—Por mándalo de su 6na.—
Pabio Garda.	G . ° ..	..
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ente mi, en los criminal** formado* por hurto de rail peso» en billete» del ILú-'O Español ó D. Angel Rosillo, el dia diez del corriente en ia calle de Mercadtte» esquina» Amargura h.r dispuesto que por tres nu meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las per» Titas que puedan dar razón del hecho, para que en el térn'i.®0 ríe tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste. Ha» bana¿Octubre 21 de 18b8.-Ldo. Agustín Valerio^ ^
F1 Sr alcalde mayor del Distrito de Beleu, ba dispuesto ñor ante mí que por lies números de la Gaceta oficial, se con-voaue tí las personas que puedan dar razón de quien sea un mo-íeuo auo el dia quince dei corriente, le hurtó al carretonero D. Agustín Arengo*' una caja de veles de esperma, transitando por la calle de la Habana, entre Samantane y Luz, i»»í <£m i á un pardo que »1 mencionado día conducía *1 cocho número o»
ciento» cincuenta y cuatro, para que comparezcan para uu H(it0 do justicia en cauna crimina».—Habana y Ociuhre veiuto y doa de mil ouliocienloh « líenla y ouh< » — B • Eeiipu Forr **¡s.
C J 30
Ei Sr* 1). Peiro Añoran, alcalde mayor decano / del dis trito de ta Cutedral, ha dispuesto por ante mí. se convoque en treH número« consecutivo« de la Gaceta oticial, i uu individuo nombrado D. Luis, cuyo apellido y líeaeralea se ignoran, y el cua! fué dependiente en la ca le de los Oíioios nú uero cuarenta y dos, para que parezcan á decUrur en el Juzgado.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesentay ocho.—Fian' cisco do Castio.	C O 30
En las diligencias criminales formamadas por heridas inferí» das al joven don Entino Morejon vec no de la calle del Principe Alfonso número cuatrocientos trece ha dispuesto el Sr. alfaida mayor dei distrito del Pilar que por tres nú ñeros c< nsecoti« voa de la Gaceta oficial cb convoque á las personas que rengan noticia del h iciio y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado a declarar. Y para su publicación libro la píeseme Habaua y Octubre veinte y tres de ltíG8.—L io. J Ramón Poi-tocarnro	G O 30
Eu 1a causa criminal formada por hurto de un caballo á don Manmu Herrera, ha dispuesto el Sr* alcarde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qne sepan del hecho para qne se preseuten un el juzgado á declarar lo que les const i. Y para su publicación li • bro |t presente. Habana y Octubre veinte y dos de 1868.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	. Y O 30
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu donjuán Llacera y Garrido en los del intestado de dou Fernando Montes de Oca y por ante mi está mandado que por ires números consecutivo« de la Gaceta oticiai se cito íi d-n Mariano Montes de Oca ó á quien pueda dar razón de su domicilio para que comparezca dentro de tercero dia después del último Anuncio á manifestarlo. Habaua y Octubre veinte de 1868 —Br. Felipe Foruar.	*	C O 29
El Sr, alcalde mayor del distrito de Beleu lia dispuesto por ante mi, que por tres uúm. de la Caceta oficial se convoque ¿D. Augusto Formoáo Eligir, vecino que era de 1a calle de Cárdenas numero cinco, para que después del último anuncio se presente en « ste juzgbdo á prestar una declara« ion en causa crimi* nal- Habana y Octubre veinte y t r» s de 1868,—Br. F«lipe For nari.	C O 30
El Sr. alcalde mayor del^distfito de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial «o convoque a d«mTumá8 Gaspar, vecino de la calle del Prado número treinta para que después del último anuncio comparezca eu el ju¡6gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana ¿4 de Octubre de 1868.—Por ocupación de don F. Far navi .Joaquín Rodríguez.	C O 30
El 8>r. alcalde mayor dei di trito de Jesús Maiii se ba servido disponer ge convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Etamslao Floreiteie de los Reyes, vecino de ia callede Antón Recio numero sesenta, y de oricio albañil pira un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libio U prenie en la Habana á veintey cuatro de Octubre de i868.—Eugenio Pontou
C O 30
El’sefio alcalde mayor dei distrito de la Catedral ba dispuesto 8e convoquen por tres número»« seguido« do U Gaceta oficial á las persondAque puedan dar razón, como tuvo lugar ol hurto de un reloj de plata en la casa número setenta y ujluvo de a ca le del Monnerrate a don Salvador Barch el dia catorce del corriente y quien sea su autor, para quejst giiidamente comparezcan «m el juzgado á declararlo. H ibaua Octubre diez y nueve de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 30
El Ktiñor alculd mayor d¿ esta Villa ha dispuesto se convo^ que en ta es número» consecutivo* de la Gaceta oficial á dou Fraucisci) Snare/, queae dice ser vecino de la Habma, pata que dentro del término de nueve días después ríel ú timo anuncio, se presenta en este Juzgado por conducto de la escribanía aova-cuur un acto do justicia dispuesto eu cauda por mueite del asiá« tico Pío, colono del citado »Sumo/ que se «ucuntn.ba á cargo de don Joaquiu Arias. Y con el fin de que tenga e&cto lo dispuesto libro la presento. Güines 7 da Octubre de 186*.—Pedro Plutarco R nté.	V O 30
Por ¿uto provisto por el señor el ¡nido mayor en la cauíu formada contra Modesto Martínez por heridas se ha dispuesto con* voear t-n tres números de la Gaceta oficial ai momio Vicente capatás de muelle para que en el término de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Jurgado á declarsr. Gua-naboaSl do Octubre de 1868.—Luis J. Marín. C O 30 Declarado intestado ef fallecimiento del Ultramarino D. Lorenzo Soroa y por sus herederos á lo» que coi forme á la Ley de* ban serlo ha dispuesto por ante mí el señor dou Luis Elio y Elio alcalde mayor de este partida judicial que por tres nuuiero» de la Gaceta ofi dal se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la heucia de aquel para que en el término ue dos meses comparezcan eu este Juzgado á deducir «us retpecti* vos deiechos, trayendo lo< documentos justificativos. Y para quo t*ínga efecto dicha publicación libro la presente en San C’J stóbal i 17 de Octubre de 1858.—Santiago Gutiérrez deGelis.
CO 30
En la cansa criminal seguida contra don Victoriano Herrera dueño qce fué de ia tieuda de ropas “La Deseada” situada eular calle dei Príncipe Alfonso, ha dispuesto el señor alcalde ina yo del distrito del Pilarse convoque á los que debau por cuealquir concepto cantidades al citado Herrera ó ú su estableciminto para que concurran á consignarlas eu la escribania|á mi cargo pura su depósito en arcas reales. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana 21 de Octubre de¡1868.—Mateo G- Alvavet.
C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadulupe en can a criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaiotu oficial se convoque ó doña Caroliua Silva, directora que fué de un colegio, A dou Gregorm Tejedor, al pardo Cárlos Valdes y ^n Faustinn, esclava que fuó de don Miguel Vista para un acto de justicia- Habana Octubre 2-i de 1868-—JoséS. Barrera.
G O 29
El Sr. don Pedro Aheráti. alcalde mayor decano,y del uistrL to de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tre» números de U Gaceta oficial ft las personas que puedan dur razón de como tuvo lugar et hurto de un encerado do cubrir efectos que se dice verificado en el muelle en 1» tarde del veinte y tres del mes último, para que dentro de tercero dia comparez cau á declarar eu el juzgado. Habana Octubre veinte y uno de 1868.—Francisco de Castro.	G O
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos de )& Gaceta oficial se convo que al moreno libre José Pedro de los Ríos, natural y veciuo de esta ciudad, panadero y de veinte y dos «ñ >s de edad, para que seguidamente comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre veinte y dts de 18r58.—-Gabriel Ramírez.	C	O	5¿9
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Cntelral poi ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial ft fcod*s Us personas que esiéu enteradas del hurto de un reloj de oro con leontina y colgante de lo mismo á don Andiés Anca vecino de la culle del Monserrate número quince* el día trece dei corriente asi como de quien fuera el au* tor ó autores» púa que seguidaménte comparezcan en el juzga-» do ft declarar lo que les conste.	Habana Octubre diez	y mueve de
18(58.—Gabtiel Ramírez.	O	O	29
A courecuencia de un exhorto del Gobierno mititar de la Provincia de Cádiz se ha dispuesto por este|Juzgado de la Capitanít general que por m» dio de la Gaceta oficial en tres números con* secutivos se convoque A don Jo^ Hernández y su esposa doña Maiia Buche para que en el término de ocho dias ocurran en horas de Audiencia a la escribanía de guerra para hacerles cierta notificación. Y para uu cumplimiento libro la preseute. Habana Octubre veinte de 1868.*^Alejandro Núiez.	C	O	29
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por este órden y en tres números, se convoquen á las personas que puedan dar razón de la rotura de l< s cuadernos marcados cou los números cuatro y nueve del año de mil ocho» cientos sesenta y seis y del protocolo de intrumenti s públicos d«J año de mil ochocientos sesenta, pertenecientes ft la Escribanía pública de don Manuel Padilla de A guiar, cuyo hecho tuvo lugar en dicha Escribanía en veinte y uno de Abril de mil ocho*» cientos sesenta y seis, asi como á Idsque hubieran otorgado ¡us* truniento* públicos eu las referidas épocas en la mencionada Escribanía y en los que debieron haberse extendido los que lian des aparecido, á fin de que si tuvieran copias las exiban en este juzgado sito, en la calle de Mercaderes, número dos, para lo qm corresponda y manifiesten si se muestran ó no parte en diuho procedimiento. Habana Octubre 22 de 1868*—Manuel Barreto.
1	G O 29
I£1 señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dis. puesto por ante raí, que por fes números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á don Martin Palau, natural de esta ciudad, soltero, cobrador, de veinte y siete años ce edad, hijo de don Mart n y de doña Felicitas Valdes; y ft don Baldomcro Cuesta, natural de Asturias, soltero, de2cí años Je edad, y dei comercio, para quo inraediatanu nte comparezcan en el Juzgado A evacuar mi acto de justic.a. Habana 21 de Octubre de 18(58.—Gabriel Ramírez.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dupueasto se convoque en ti es números de la Gaceta otíeiai á doña Teresa Romero vecina que fué de la Calzada del Corre iium'TO 5(H para que den® tro de tercero dia comparezca al juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana y Octubro 29 de 1868.—Lio. LuU Ro d igez.	H O 29.
El Sr. alcalde mayór jaez |de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto porant-* mi á consecuencia de la primera sección déla quiebra deD. Félix Alon/.o haciendo cesiou de bienes A sus acreedores, que por tr* * números consecutivos de la Gscetajoü-cial se corfvoque á una junt* de acreedores, para la elección de Síndicos por no haber admitido el cargo el elegido, señalándose paradicha jauta e! dia diez y siete de Noviembre próximo que ten drá lugar en este juzgado, ante el juez Comisario a la hora de tas 12 con apercibimiento á lidio« acreedores de que etítaián y pasa ran p r lo que acuerde ia mayoría, sea cual fuere el nmuero que concurra, yen la inteligencia que no será admitida en la junta persona alguna eu representación aj» na ai no *e halla autorizada con poder bastante y no podran l evar los apoderados, mas que ana «ola repre.^en'ac-Oo, como te:min^ntcm* uta lo previene a| articulo mil sesenta y sets ad Oódigo de Comercio. Güines Oo* tubre quine« do mil ochocient »s soseiita y och> —f-ídro Pin taren Rentó.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del Cerre ha dispuesto que eu ties números de la Gaceta oficial se convoque á don Felipe Quintana y dolí Francisco «Sánchez* veciuo» q ie etan «let 4. distrito para que dentro <lc 3 ? dia coimarezcau en el juzgado ft declarar. Habana y Octubre 22 de 1868.—Ldo* Luis Rodrigue*/.
_	C O 29
El soñor alcaide mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en el procedimiento crimiual que se instruye por hurto de prendas de oro y briil&ntds en la casa de duna Hita Lámar, que por medio de la Gaceta oficial y en ocho números cOustcutivos .se avise A to* plateros y dueño* de casas de empeño de esla capital que déu parte a esta juzgado y detengan á la per*oua ó personas que ocurrieren 6 vender las prenda» quo á contiuuacion se ezpre-sun: nn relicario de anise guarnecido de brillantes y^en el eeniro incrustrado también de brillantes con Us iusignias Fé, Esperanza y Caridad, un alfiler representando la Resurrección de Jesucristo, de esmalte; un collar de bolitas de toro, unos aretes de argolla* eutreiazudas y guarnercida* de córál, una caj ta de filigrana, de plata en forma de bauhto con *U pequeña llave que contenía dos solitarios de brillantes, un «ortija con un rabí guarnecido de brillantes, otra de turquesa*» de esmalte negro tormadu un lazo, otra también de esmalte negro con una S for» mando de perlas, dos más pequeños, una de ella* con un rubí y ,a otra con otro rubí y doaperlitas, otra con una abeja formada de diferentes piedras, una cadena de oro, un collar de amatista y perlas, uuas pulceras con seis hilosjr b* oches grandes de coral y uu parde b tunes con »olitarios de brillante®#—Habana 21 de Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho.—Mateo U. Alvares.	QO 27
A consecuencia de exhorto librado por el señor juez de prp mera iustancia de Santa Cruz de Tenerife, en la causa rrimiual forma la en virtud de aquote la de doña Luisa Marr« ro H- ruan *• dez contra don José Igl« s as por cst1 upo do la hija menor de uquella doña Tomasa Caauimva lu d apuesto por ante n.l e. Sr. alcalde mayor interino del Distrito de Guadalupe «o convoque» por cinco i limeros consecutivos de la Gaceta ohcia> si referido don Jocó Iglesias para que comparezca en el juzgado deutio do nueve días después del ultimo unuucio. Y para su puhl.caciou libróla preseuto. H*baua y Octubre 20 do 1868*— Manuel Birreto.	G O 26
A consecuencia de exhorto librado por e! leñor juez de primera instancia de Villaviciosa en la causa criminal por esxcciou de multas en dinero en ei camino de aquella Viba ft la de Cohin* ga y sit o de Sebrayo, ba dispuesto el señor alcalde mayor inte* termo de Guadalupe por ante mí se convoqu * por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á don Jobó VilUveide para que compadezca en el juzgado deutro de nueve dias despue.« del ultimo anuncio. Y para t>u publicación libro la presente. Habana y Octubre 20 de 1868*—Manuel Bárrelo.	G O 26
El Sr* Alcalue mayor »le Belen por ante raí ba disjU^slo que por diez números de la Gaceta oficial se cenvoque á Ü. Rafael Mitades, para que en el término de diez días después del último anuncio se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación según está ordenado libróla presente. Habana 14 de Octubre de 1868.—Carlos Laurcnt.
C O 24
Por auto del señor Juez de Hacienda se declara comprena dido en el b neficio de insolventes a Je*é Antun*o y Jo-ó Praxe des Martine) y á Mariana de Je*us y Mana Siinéuna de rá Cru-mandándoseles asistir comí- ó ta!*« en su» reclamaciones A ls Hacienda sobre la estancia Tara iris. H*baua y Octubre 21 de 1868.-Por ocupación dei Escribano de Hacienda. Antonio Ar mongol,	G O 26
Juzgado de Paz de la Catedral.— El señor juez de paz de este disrito ha dispucsio seiitepor melio déla Gaceta oficial en tres número.« consecutivos A don Francisco Calvo, uatural de Galicia, soltero, de quince años para que A las doce de la mañana del dia veintisiete del corriente mes compirt-zca en el ¡u*% gado, sito tn la calle del Tejadillo entre las de Cuba y San Ignacio A ce ebrar el juieio verbal criminal dispuesto a coa* secuencia de las diligencias formadas sobre heridas inferidas á Calvo por doña Lui*a Delgado apercibido de que *i dejare de concurrir se seguirá el juieio en rebtddia. Y p *re que tenga efecto lo erdenado libro ia presente.—Habana veinte y do» de Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho.—Francisco Tesil.o, secretario.	^	|G O 28
Eu la causa que so instruye A cousccuepCÍa do las lesiouo» que un cocho ocasionó al moreno Ciríaco Acusta, eu diez y sci* de Junio ú timo en la callo de Gervaeio entre Salud y Rviuu, h* dispuesto e sen »r alcald* uuyor del distrito de Guadal i» pe que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quieu tsea “el, cochero qne eonducia dicho vehículo. Habana y Octubre veinte de 1868 — Josó 8 Barrera.	H O 28
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedraqha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón quien sea un uegro, alto, de bigote con poco de patilla, vestido eu mangas de camisa, que el dia quince del corriente estafó A dou Mauuel García Pola cuatro piezas de tela real, pidién lelas ó nombre de una señora, vecina de la calle de Lamparilla número veinte y ocho para que sea guidamente comparezcan ©u el juzgado A declararlo. Habana Oc-bre diez y nueve de 1868.—Gabriel Ramírez. G O 28
A consecuencia de ia causa formadacoutra don Manuel I«ac Campos por hurto de Neis onzas de oro de la propiedad de don Joaquin González y González ha dispuesto el Sr. alcalle mayor de la juriadicc-ion un convoquen por tri s números consecut vo* de la Gaceta ojicial ¿ las per» o ñas que puedan dur razón de ese hecho y sus circunstauc i as el cual tuvo lugar el día quince dei actual en el sitio d« labor del expresado González para que den* tro de cinco dia* después del úl timo »nuncio comparezcan en este juzñado a manifestar lo qne sepan. Y para nu cumplimiento libro la presento. 8au Antonio Octubre 18 de 1868.—Antonio de Porto.	G O 28
El 8<mor alcalde mayor de.la Catedral por ante mí ;ha din* puesto, que qor tros números consecutivos de la Gaceta oficial ss convoque A don ¿Silvestre Fuster, vecino de lu cali« de Hornaza número 13, para que eu el término de. tercero diu compare*-ca A evacuar un acto do justicia. Habaua y Octubre 16 de 1868. Ldo Agustín Valerio.	G Q 26
Por auto del señor juez de Hacienda se ha dispuesto convocar al que obtenga el poder de don Francisco Moreno, residente en la Península, para que lo acredjte dentro de ocho dia* en el concurso de don Audróa Acosta. Habana Octubre 21 de J868.
—Por ocupación del Escribano de Hacieuda.— Amonio Ar* raeugoi*	G O 26
Real tribunal de Comercio.—No habiendo tenido efecto la junta general señalada eu los autos de la cuarta »eceioa de 1* quiebra du D.‘ Ricardo Gusinuu,el dia 19 del corriente, parale examen y reconocimiento de créditos, se designa nuevamente pa* ra dicho acó y en ia forma que la anteriormente dispuesta el dia cuatro) ie Fnri mhr Ipróxímo á ls» do¿e del dia en la Sala da Au dieucius dei tribuna con apercibimiento A los acreedores que na asistan A dicho acto, que estarán y pasarán por lo que ocuerde la mayoría délos concurrentes c.alquiera que sea su número. Le que »* hace saber por este medio a dichos acreedores.—Habana y Octubre 24 de 1868.—Femando de Castro* A 1
fica y
pu jde dar hasta ciuco mil vj »mplares* Coaspréudese desda luego todo el partido que se puede sacar de ese sistema para reproducir lo« dibujos únicos mi su especio. Ti Atase ae hacer la primera aplicuciou a ciertas obras ya agotadas de Gavarni, el
gén o del creyón. El público pudria obtener asi con ventajosas coud¡ciotus esas planch» s prodigio»»« que los aficionados se día* putau hoy a precio de oro eu la« almonedas
GACETIN HEEIOIOSO.
Juóves*—Continuación de la instrucción religiosa.—Asi pues, de la misma manera qu ^ el Espíritu A into había hablado por los proteta* según »fiima el símbo'o de Nicea, habla hoy por la iglesia católica. Mhs cou 1* diferencia de que en loa profetas no tenia sino un ó gano iut. riño 6 pasajero, mientras en la iglesia católica tiene su p> rinaueute mansiou. El resida eternamente, según la palabra de Jesucristo, no para revelarle nuevos dogmas ó nuevas leyes, sino para «sirtirla en la conservación y propagación do las verdad«» y mandamientos que e'la de Jesucnstu recibió.—(Continuará.)
Santos del'dia.—San Narciso obispo y Santa EuaebU vír gen y mártires.—Ror revelación especial del cielo, se eoca-ioíi 6 Sai» Narciso A B «viera y se hospedó eu vasa de una mujer llamada Afra; esta señora sabedora de U virtud dei santo, •• arrojó á su» piós pidió.idole la iustrúyese en la doctrioa dei cristianismo y ella con toda sn familia fuó bautizada; después * ejes-titujó a su silla episcopal de Gerona doude trabajó tres año* en el arreglo de su diócosi», y recibió martirio, bJUndose celebrando el incruento sacrificio ue la misa.—Nació Santa Eusebia en Bérguno, cuya ciudad consagió et n la efusión da «u sangre, teciúieiido la doble corona de la virginidad y del martirio, muriendo so^un la opinión mas probable A fines del siglo III é priu-ncipio« del IV.
Aden i* se refieren !o* Santos Jacinto, Quluto, Fe iciano, Lucio, Cenobio, Maximiliano obispo, todos mártires Valentín obispo, Teodoro abad, Juan obispo, Donato, otro Narcisa ob;s< po confesor.
FIESTAS EL VIERNES
Misas solemnes —En la Merced la d«l Sacramento de 7 A 8, » u la Catedral la de tercia A las eu su sagrario A las 7 y en R *gltt du 7 A 8 »1 Sr. de la Buuun Mueitt*: en el Espíritu Santo al Sr. de la Coronación: en «1 Sanio Criato al Sr. del Buen Viajé*: en Sau Felipe A Nuestra beñora de las Angustias, eu Paula y en San Juan de Dios A San Francisco de Puu'a, A ia» 7, en Santo Domingo de G ianabacoa al Sr. del Potosí A las 7, eu el Mfiis«nato la de la novena A las 8 y platica por la tarde.
V. O, T. de Sun Francisco.—A la» 5 de la tarde viu crucit y estaciou al Sautisimo,
Corte de Marta. —D-a 30 da Octubre.—Corresponde visitar A Nuestra Señora de Us Angustia«, en Sau Felipe, privilegiada — En Guauabacoa A Nuestra Señora de la Caridad del Cobre en San Francisco.
PARTF NO CilCIAL
i lléve* 40 de Octubre de
OAOETIN.
Atliisu.—Una varíoiÍA función se efectuará .u la ñocha d. hoy eu el Teatro de Variedades [Albísu]. Vatio el anunoie que publicamos eu la sección respectiva.	______
Agradable fresco.—No hace frío, muy lejos do ello, pero tarn> poco buce el earnr iuaoporti.b e que ahora posos días nos agobiaba como si hubiésemos retrocedido al mes de Agosto, inicíelo se muestra despejado núbes aisladas lo recorren tijera* y a.rai. transparentes ain dar muesras de querer cou vertí, a* an lluvia, una fiesca brisa mitiga la alta temperatura que sin e L nos harían experimentar los rayo* del aul siempre ardíante* eu los trópicos donde adquieren poquísima oblicuidad; en fin todo nos baca crter que ha renacido ei buen tiempo y que durante algunos dias á lo menos nos veremos libres délos lecios y continuos chubascos que últimamente pusieron á prueba nuestra paciencia. Lo que falta ahora ea que un norte venga á inaugurar nuestra invernal primavera que llena de deleite á los propios y causa envidia á los extraños.
Mas periódieos dominicales.—En el número de loa qua indicamos ayer no pudimos, pur haberlos recibido demasiado tarde incluir ios siguientes:
La Campanilla, número cuatro.
Ei Periquito, periódico de loa uiños, de Matantes, número nueve. También puede sei para los de le Habana aieatos quieren leerlo.
El Liceo de Villaclara número, trece.
El Eco de las Dsm.s, número trece, acompañado da un bonito tiguim de mo las para señoras y uiños y de un patrón para bordado..
Gran Teatro de Turón.—El mártes se puso en eicena el drama titulada, “Locura de Amor.” Esta obra tiena algunas buenas situaciones y pasajes en que inspira verdadero interés, pero peca de lánguido y la languidez es imperdonable en laa producemos que crecen del embellecimiento déla varsificaeion, ó que siendo comedias no abundan eu chistes. Ademases tan conocida, que quizá por ia misma razón que no otros no queremos sñadir ni una palabra mas acerca de ella teineroaoa da repetir lo que otras veces hemos dicho, el público no se dlé mas prisa en ir á verla temeroso igualmente de no divertirse viendo lo que tan visto tiene. Sin embargo, la concurrencia fué regular, y eu los palcos se h >n vuelto á presentar laa elegautes damas que ul mal tiempo alejé durante uuoa cuantos días del teatro. La lluvia bu dejado de molestarnos, y es de presumir que la asistencia del bello sexo continúe aumentándose progresivamente. (,’oiicurr eudo ellas, no baya miedo de que dejen ellos de seguirla'.—Pero hablemos de la ejecución.
La Sra. Civtli tenia á eu cargo el interesante papel da D. * Juana que es difiere, porque ei la actriz (ue lo desempeña carece de ia inteligencia necesaria, incurriendo en exagerados gritos y eu una inoportuna deolamacion pone al momento en ridiculo el personaje. La 8ra. Civili supo evitar semejante escollo manteniéndose constantemente en lo natura), en lo verdadero. Tuvo momentos muy buenos, efectuó transiciones felicísimas, y las personas que co nprendeu cuan árduo es pasar sin exageración de la caima al tormento terrible de ios oelos ó á cualquiera otra pasión, >upii ron batir justicia á su talento dramático aplau» diónduia y Humándola á lu escena dos ó tres veces, adhiriéndose el público todo á tan merecida demostración.—El Br. Palau por auparte, eu el papel de U. Felipe, anduvo bastante acertado. Uu porsnnaje como el que estaba encargudo de c.racteriaar a* por su índole antipático, y el espectador experimenta un sentimiento de repulsión Lacia é, de que participa al actor que lo interpreta. Sin embargo de esta circunstancia desfavorable obtuvo eu algunos pasajes lisoi jeras muestras de aprobación.—Le* demas artistas hicieron lo que pudieron. Bi no hicieren mas no fué culpa de su volunta I. Vale mas por tanto que no nos ocupemos de ellos. Eutonces concluiremos esta reseña, porque no iiubo pieza fina!, lo que no iunpid ó que la funciou terminase cerca de las once y media á causa de la extremada longitud da loa entreactos. Convendría que ae acoi tasen eatoatodo lo posible. El público ae fastidia cuando le hacen aguardar dema-iado, *o Ore tmío después que laa visitas á io- palcos ban concluido.
Teatro de Variedades.—Muy esca.-a fué la concurrencia que asistió el inari-a é >a repetición Je la comedia de maquinaria ti-tuiud-'; La almoneda del diabla. Creer que el públicu hade tener empetro eu asistir a tan inmediatas repeticiones cuando se halla desganado y cuando a ejecución de las p ezas no ofrece nuda de extraordinario, nos parece un disparate. Lo que sucedió por tanto. diremos aunque no seamos fatalistas, que fué lo que debía suceder.
Eu la representación, de la cual no nos oéuparemoa por no decir siempre lo mismo, Dcurrió la novedad de haber tenido que hacerse cargo á ánima hora del papel que desempeñaba el señor Migue, otro actor por ausencia ó enfermedad dei primero. Comprendere que aunque este no haga milagros, muy lejos de ello, sn taita contribuyó á que la ejecución dejase que desear. En asuntos de teatros puede decirse, que las empresas proponan y los actores disponen. Afortunadamente los concurrentes sedivlrtle-ron riéndose con Torrecilla* el cual, como decirse suele, hizo el ga.-to. No ea probable que la función la haya producido lo suficiente con que cubrir 1 ia suyos.
Los amantes de Teruel.— La compañía dramática del gran teatro pondrá en esceDa esta noche el drama de Hartiembucb tita-lado; Los amantes de Teruel. Hace tiempo que no se representa y en otro tiempo era pruducejoo que llenaba aquel local de espectadoras. No* alegraremos de que suceda lo mismo.en el presente.
Maravilloso descubrimiento.—M. Aubriot célebre ya por ens trabajos sobre el gas del alumbrado, acaba de hacer un maravilloso de cubrimiento Be saca una prueba fotográfica y al “cliché" obtenido pot ese nuevo procedimiento lirve de planeb* lltográ*
Función de Animas en el Cementarlo general.—El dr mingo primero de Novioinbre.á Us cinco do ia tardes* cantaré en la Capilla del Cementerio una solemne Vigilia por *1 atento descanso de las almas detenidas en las prisiones del Santo Pur-gatorio. Ei lunes dos á las siete de la mañana, dirán por *1 t upe lau del citado Cementerio las trea ruissa, que la piedad de Nuestra Santa Madre Iglesia ba concedido [ara este dja, y cono uida la última, se canterán ios ciuco responsos que prescribe el Ritual Romana.
Habana y Octubre ¿8 de lsf-;8.—El Oapellan, Pbro Mariano Rodríguez,
HABANA ti» ME Ol'TUBBE.
VACUNA.
Juévta.—Du d.á 9 eñ el Santo Angel.
Idem.—De II á 19 en Guadalupe.
Viérnes.-—De1 II á IJ en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Kegta.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De XI a 1¿ eu la Sala Capitular taem.—De 8 í 9 eu Jesús del Monte, ídem.—De 8 á 9 en en la Benefiéenuia,
Lunes—De 8 á9 eu San Nicolás.
Idem—De XI A Xt¿ en Bolea.
Martes.—üe 8 á 9 en el Espíritu Santo Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércolen.—Uo II á l‘¿ en el Gerrai
Idem.—De li á K¿ en Cerragqao, Iglesia del Pilar.
taeutialivae <ie semana.—Primer distrito.—D. Francisco Co» roñado, Cuba 39.—D. Valentín Catalá, O'Reilly 14.
Seitunda distrito.— D. Antonio Utrera, Teuieute Rey 77.— D. Pedro Torre-, Bol 48.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Francisco Ríyero, Campanario 97.—D. Miguel Uivaa, San Rafael 92.
Quinto distrito.—No Itaoreudo numero.suficiente de prole sores, para formar el turno aetnaual, prestara «o servU-Vo el primero que*« i.rusente.
Real Caso de tiene/emeia u Maternidad.—101 Sr. diputado de.mes e. Br. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes ie Octubre el Br. vocal Dr. D. Autouio Díaz Albeitiui.
Real Casa de Matermdad.-i-Uipmaáudltie mes.—Laa señora. María de oa Dolores Gastón de Tavira y D. * Concepción da ¡a Luz de Cárdenas.
Asilo de. San José.—Taller genera! de arles y oficios.—El dr. vocal, D. Nicolás López dei a Turre
Hospitales de Sau Felipe y Aantiaro, y ae San tizara-Inspector de mes,—El Br vocal Dr. D. Kamon L Chapia.
—-------1	'	— r—i un- imn ia 1 i *■ 'li —
LIBROS K IMPRKSOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para si año de 188».
Aumentado oon varias notioias curio«** y útiles s venden á ia rústica y encuadernado* á lo* pre.-io* d * costumbre, en el establecimiento de B. May yUomp. ca. se de la Obrapta 11 entre Mercaderes y BauIgnacio.
HUIMOS Al)-riLOitliM
no relacionados en
enjs artículos
ei
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
tíe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preeio de dos reales fuertes e. ejemplar.
ia
PROGRAMAS.
de lu» lecciones de laa facultades que se curaau eu Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el deapacho de en» Imprenta peao el ejemplar.
UUUL4UE\IM>
para loa carruajes públicos de esta ciudad yau ju isdiccion, aprobado por el Exorno. 3r. Gobernado» uperior civil. lIUUss do ge it» en esta I.npren* L reales fuertes ano.
GUIA DE FORASTEROS
delaño de 1868, se halla de venta eu la Imprenta del Gobierno 4 cuatro pesos dos reales.
Manual del Hacendado
beguu las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en «sta Imprenta.
A fio de ampliación.
Historia Universal por el catedrático de I* asignatura O' Jo»e M. de lajTorre 1 tomo pasta 12 rs. ra ftt*. Geografía Universal por el mismo autor 1 tomo parta 6 ra ftes. A nba* obra* ion texro* íorsoza* por Real Orden y so hallan da vent* tn la Librería de A* Pego sucesor de San*, Maraila at a. SU.