I
I
de reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento situada eu la calle de -Tenerife núm. 74, según se insertó en la Gaceta oficial con feclia 10 de Mayo último, el Exento, c limo. Sr. Gobernador PoUtico Presidente de la Junta de Gobierno de esta R eal casa, se hu servido decretar se h;>ga segunda convocatoria de lidiadores, oon el fin deque los interesados entreguen sus proposiciones en la loruta expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitular á los treinta dias de la presente, ó se i el juévfes 23 de Julio próximo á las doee de la mañana, con estricta sujeuion al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego da condiciones.
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I , extiendo esta en la Habana á 23 de unió do 136 8.
El Secretario, Luis Oliver.
.Inula iie Uuldenio ile InOasii general ile Dementes.
Hallándose vacante la pla/.a de Director facultativo del Asilo general de Enajenados de esta Isla dotada con el haber anual dn seis mil escudos, y habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proceda á su provisión con arreglo á lo que previene el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, se anuncia en la Gaceta oficial por el término de un mes, para quo las personas que deseen ob tener diobo destino presenten sus solicitudes á la Junta de Gobierno del expresado asilo, acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la expresada Junta, se publica para general inteligencia-
Habana Julio 1. ° de 1868.—El Secretarlo Fede rico González.
Maestranza tic Artillería «lo la Ilabaua.
Junta económica.
Vacante una plaza de escribiente dotada con el haber mensual de 70 escudos y acordado por esta Junta económica su provisión, se convoca á los que aspiren á ella para qne en el término de diess dias á contar desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, dirijan sus solicitudes al Sr. Coronel Presidente de la misma en la inteligenca que los interesados deberán acreditar saber leer correctamente, tener buena forma de letra, escribir al dictado con buena ortografía y conocer las cuatro primeras reglas de aritmética en examen que se celebrará en esta Maestranza el dia 15 de Julio próximo.
Habanu 27 de Junio de 1868.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1 ® de Administración Militar, Enrique Hernández y Colon.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cervelló y Basora, natural de Barceloua, de cua-reuta y tres años de edad é bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete esoudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de sel- eul,regada á los herederos de D. a Catalina Gervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de auunoios en la Gaceta oficial á los que so crean con derecho á la referida suma
para que justificándolo auto este Trihuuul procedan á
su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.
El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Don Juan Capitan
4 ? Fiscalía.
Arnelich y Vilá Comandante graduado ______i de Infantería y Juezjtíscalde esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez en quien recaen sospechas de Ber el autor del robo de dinero y efectos la madrugada del diez y seis del corriente, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á diobo D. José Rodríguez, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente den tro del término de tres dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Publiques« en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
I-Iabana 30 de Junio de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arneliclt y Vilá.
6. — Fiscalía.
I). José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 * y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente convoco al nutor, cómplices ó cuan-tos pudieren saber la residencia de los que robaron dos lios de ropa á don Ramón de Amor vecino de la calle de la Lealtad número 137, en la madrugada del 26 de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito una tapia de la casa.
Las enunciadas prendas de ropa están marcadas con las iniciales C. O. uuas, y otras co n las letraB J. Y. A.
Habana 3 de Julio de 186S.— José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ‘ocasionó el incendio ocurrido en la estancia “La Diviua Pastora,’1 propiedad de D. Pablo Herrera en un barracón de guano el 27 de Mayo en el cuartón del Cano, jurisdicion do Guanajay* Habaua 3 de Julio de 1868.—Jcsí de Azcárate.
Uetll Colegio «le Corredores
PRECIOS C( KRIENTE8.
A/.UC AIIF.9.
BUuco interior ¿regular......1
Id. bueno a suoorior.... I
Idem Üorete;.................1
Idem trenos ae Uerosue y Riliiou l najo a regular............. I
Id. id. bueno a superior.... I
Coguebo interior a regular nV 8 I
0 (T. tí.)...............! So han hecho operaciones
Id. id. bueno a superior lü A J1 id ( de 7 J A 8 rs. por el número Quebrado inferiora regular uV 12 I 12 [T. H,]
A 14 Ídem............... j
Id. bueuo nV 15 a 10 id_...___
Id. superior n'.' 17 A 18 id_....
Jd. dórete n'.‘ líl A 20 Ídem........
Mascabado inferior A regular__
Idem bueuo A superior..........
I i HUIOS
Madrid........................1
Barcelona.................... | 2J	á	3	pg	pre. 60 Jiv.
Santander.....................) c|V. segun | l.z i, fecha y ctd
Cádiz......... ............. | 4 A 0	pg pre.
Otras plazasde España....-----•
L Andrés.... ..  --------—. )
L-verpool..................... >60 d[v 10J	A	11 pg	pre.
Liverpool, pagadero en Lóndres. )
Pan» — ................ .... "i
Havre........................ |
Havre, pagadero en Paris..... >2 A lf pg dto. (i0 div:
Marsella .....................i
Marsella,pagadero en París---J
Nieva York............... | Cnrreucy
Boston............... Í29já29jp2	dto,60	d(v.
Baltimore..................... « oro 1J & lj pg dto. 60 d[V,
Bal tirnore pagadero en New-Yerk J
Descuento mercantil______....	8 á 10 p g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA..
Dk cambios v acciones.—D. Joaquín María Borges y D. Antonio do la Puente,
Di« kkijtos—J>. Casimiro Psroz y Jordáy D. Andrés Lourei-10, dependiente de D. Cárlos Aispurua
Habana 3 de Julio de 1808.—El Sindico, Juan Mió.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de. G"biernu de Juruco.—Habiéndosele extraviado ú D. Pedro Hernández, vecino del partido de 8. Antonio, la cédula de vecindad que como cabeza defamilia le fué expedida por el Pedáneu de su vecindad en siete de Enrío del corriente año, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda stu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 26 de Junio de 1S68.—Fustors.
Tenencia de Gobierno de Güines,—Vacantes la» plazasde Vaeuuador titular y Subdelegado de Medicina y Cirugía de Nueva Paz, se convocan licitadores para ambos destinos por el término de un mes contado desde esta fecha.—Güines Junio 25 de 1868.—El Teniente Gobernador, Lazon.
M. I, Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los expedientes formados de los servicios, propio», oficio y arbitrios se convoca para el remate por todo el año económico de 1868 á 1869, que deberá tener lugar el viernes iü de Julio próximo á las once de la mañana, adviniendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad ni de menor para los Propios y demas ramos que los que se publicarán á continuación por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de extenderlas, las cuales se dirigirán á mi au-toiidad en pliego cerrado hasta el momento mismo de la subaata, expresando eu el sobre el ramo á que se relieve; en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar con objeto de responder á sus posturas recibos del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma que también se fijará ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio del cuerpo Capitular en el concepto de qué se devolverá en el acto á todos, excepto al que mereríere se le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprébaciou de la Superioridady asegure el cumplimiento do su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y queá los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones, y hecho iguales proposiciones después de abrir los pliegos se les admitirán mejoras álallana por espacio de qu nce minutos cerrando el rem ite en cuauto transcurra á favor del que ma» convenga á los intereses de que ss trata.
Jaruco 25 de Junio de 1868.—Pastors.
a-a-2 «
•a §■£ i o-ä 5 Ä Jí 61 2 ^ £ 2 «ó
a> * -Q £
^	0
»-§ 2 °-
'S « * 8
Ia
8
O O -o
a
i s	§	s	s
j r-l	r—i	1—4	1—4
Sg§§
r-l C'I r-4
»
s y
“ O«
a .a
o ru
o a
jí
* «
* a
o —•
3 P,
a
p
«
o
— o	o o
CO O	co o
—	OI I—
a
H
i ;
I i s	:	s	: :	:
i :g	:	§	¡o	:
I« •*—*	•	*
.a g.s	g	:
O *2	O	O X)	•
i o'3	s	3	9 a	«
I s 9-2	§ s
I oo » «i en JZ Ctí)
¡3
I <o
C/í
O
2
*4
(A
• o O Ì2
Ö O —
o
>Xy	o*
O	P
3	j»
o	a
t»
Ah
<D
as
• o **
V. Q 6
- * §4! 3-
o 2 £ 23
üo.£!>J
Ah <13
^ O
.2
h &
.t: cr
-a »
o
*3
«tí
p0.i-’’í n ^
«a js » * o .§ 2
o ~ JZ no o ^ Ö
Ph-3
wa
o*
:• & s
£ .£ §■ o» rr *-uj P- íx,
5
B a *
b» 5 m
ns J*
W 3 fl « 2 « * -^a
® CT3
“ * C«
tz oT c«
M OO
SS
Servicio, manutención de cimarronea.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del aorvicioó en el pago de la cantidad en que feguo A contratarse durante el año económico que principia en l.° de Julio de 1868 y concluye an 30 de Junio do 1869.
f So publicó en la Gaceta del 2 del corriente ]
Servicio, gastos de los emancipados.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración de servicio, ó eu el pago de la cantidad en que llegus A c intratarse duraote el año económico que principia en 1. 0 de Julio de 1868 y concluye en 30 de Junio de 1869.
(Se publicó en la Gaceta del 2 de! oor,¡ente,) '
SERVICIO CARCEL.
Manutención de presos, alumbrado y agua de la misma. Pliego de condiciones que ha de regir en la Admiiiistracion del servicio ó en el pago de la cantidad on qu» llegue A contratarse durante el año económico de 1868 á 1869. f Se publicó en la Gaceta del 2 del corriente,]
Propio Gorral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha do regir en Ir Administración ó tomate del propio Corral de Concejo y en el pago de la canti -dad en que llegue A contratarse durante el año económico que principia en 1.0 de Julio de 1868 y concluye en 30 de Junio de 1869.
[Se publicó en la Gaceta del 2 del corriente.]
Propio.—Producto del Rastro.
Pliego de condiciones que lia de regir on la Administración del Propio 6 en e! pago de la cantidad por que llegue A contratarse durante el año económico qno pnncip:a en 1. 0 de Julio de 1868, y concluye en 30 de Junio de 1869.
So pnbl-.có en la Gaceta del 3 del corri eute.
Oficio, pregonero.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del Oficio de “ rogonero” 6 en el pago de la cantidad en que llegue A rematar?« durante el añoecoróm co que principia en 1.® de Julio de 1868 y concluye en 30 de Junio de 1869. fce publicó enlg Gaceta del 3 del corriente.
Arbitrio, “Vendedores, recoberos, casilleros ó casetas situadas en mercados ó parages públicos.”
Pliego do condiciones que lia de regir en la administración 6 témate del arbitrio, ó eu el pago de lo cantidad porque llegue A A contratarse durante el »ño económico do 1868 á 1869.
S e publicó en ia Gactta de¡ 3 d ei corrienle,
Arbitrio.—“Lid de Gallos.”
Priego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio, ó en el pago de la cantidad porque leguen contratarse durante el año económ co que principia eu 1.® de Julio de 1868 y termina en 30 do Junio de 1869
Se pubiicó en ia Gaceta dei 2 dei eorrente.
Tenencia de Gobierno de Sancti Spíritus.—D. Manuel Armiñan y Gutierrez Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Teniente Gobernador de estajurisdiccion etc. etc.
Hago saber que D. Manuel Camino yVigil vecino de la Habana calle de la Amistad número 110 presentó escrito á las 10 de la mañana del dia de ayer solicitando el registro de dos pertenencias de mineral de cobre que desigua con el título de la Isabelita situadas en los eji-
dos de esta ciudad en terrenos d Ingenio San José de la propiedad de don Domingo Aezaga, sitio llamado Potrero de la Loma lindando pool Norte con el Ingenio de donVicente Sagrera por eBur con el ingenio San José del referido Aiuezaga, por Este con témenos de mismo y por el Oeste con el potro déla Tenería de Paredes que se baila al desi ubie» en el Pozo del Arbol grande. \ admitida dicha solicitd eu cuanto ha lugar á derecho y sin perjuicio de otronejor, lie dispuesto se publique el presente edicto por tedio de la Gaceta oficial de la Habana periódico local I Fénix y Cedulones que se fijarán en. esta ciudad y «ai tón de Pueblo viejo á fin de que las personas que ? consideren perjudicadas puedan establecer sus oposionea dentro del término de sesenta dias á contar dide esta tedia, en la inteligencia que espirado este uac admitirán redama, ciones de ninguna especie.—íincti Espíritus Junio 18 de 1868.—Manuel Avtniñat
gar las costas: en segando la sociedad d6 Pedro Hermano y Compañía, por mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos dos les,D. Jo.ó Monna por cieuto dos pesos, reit reales, l>. J. sé Torres por doscientos cincuenta y cinco, la sociedad de üoicuiía Esquirau« por dos mil uovecieii'os cilicio uta y tre; pesos dos leales, Fermiu Santos y L’einpania, por
Ayuntamiento de Alucines. — Secretaria.—En cumplimiento de lo dispuesto |>r el Excmo. é linio. Sr. Intendente general de Hacindá pública de esta Isla, en circular fecha siete del ataal y en observancia también de lo acordado por el .yuntamiento, en sesión tenida el dia de ayer, se unuiici al público por este medio, que desde el dia de m urna hasta ol ocho dei próximo entrante ines de Julio in.usive, se hallará fijado en ios portales de la casa Comstorial de este pueblo el repartimiento del cupo de las ontribuciones, que sobre el producto líquido de la riqtiea urbana, rural y pecuaria deben satisfacer los contribyentes de este partido en el año económico venidero de 868á 69; cuya fijación se hace á tiu de qne los contriuyentes puedan intentar ante el Ay uní amiento y asmados las reclamaciones que crean convenientes, ya pe equivocaciones de nombres, ya por mala aplicncacio del tanto por ciento de graráineu ó por cualquiera otas errores aritméticos, que son los únicos casos en que pdrán ser admitidas las quejas particulares de agravi< que se dirigirán en instancia presentada al Ayuutamiato dentro del plazo citado de diez dia?, á contarse desdi el dia de mañana. Alacranes veinte y siete de Jun¡> de 1868.—G\ Enrique Carrero.
Junta Municipal di Benejiencia de Holguin.>-Seove-t.aría.—Aprobado por el Excno. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla el expedante para el sirvicio del suministro de alimentos de mfermos y Sirvientes del Hospital civil de esta ciudadcuyo pliego de condiciones se inserta á continuacioi se manda convocar de órden del Sr. Presidente y po segunda vez. para la subasta del mismo por el año económico de 1868 á 1869 debiendo tener lugar el remite aúte la Junta Municipal el dia 6 de Julio próximo álas doce de su mañana en el despacho de su Señoría;
No se admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que las ]ue expresa el estado que sigue.
ESTANCIA IDE LO.8 ENFERMOS.
Frecio corriente do cada art culo.
6 onzas ramo de vaca..............
2J id. de gaibauzos.......-I.____
2¿ id. de fideos..................
3J id. de arroz...................
IJ id, de manteca.................
5 id.de azúcar y leche............
8 id. do pan....__________________
Suma..
Precio corriente de cada articuló.
C onza» carne de vaca..........	..
n id. de í-arbanzos......................
id. dn fideos........................
«i^ id. de arroz.........................
14 id. do manteca ...................
8 id. d© pan.............................
Suma..........
Tampoco se admitirá, proposición en que la del modelo que se inserta: estas se dirigirán á di ebo Sr—Presidente en jiliegns cerrados basta el momento del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder á su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escudos; ó carta de abono de persouá de arraigo y garantía á juicio de ia Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudicado que quedará subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y solo en el caso de babor dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la llana por espacio de 15 minutos. Y á tiu de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licitación se inserta en el “Oriental” de esta ciudad, “Redactor de Cuba” y Gaceta de la Habaua.”—Holguin Junio 6 de I86S.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Ecds,	Mis.
	125
	040
	04 ó
	060
	oto
	070
--	120
-	500
ES.	
Erds.	Mis.
	125
	oto
	0 5
	060
	oto
--	120
--	400
oirá	forma
Sérvicio.—Alimento de enfermos y »¡»vientes.
Pliegode condiciones que lia de regir en la Admin st ación ó remate del servicio, '‘Alimentosde enfermos y sirvientes dei Ho.pital Civil”y en el pago de la cantidad en une lletruo A
contratarse paraei ano económico de 1868 A 1869. Se publico eu ia Gaceta dei 3 dei corriente.
5-EXTA SECCION.
J I/.GAM08 1>K PRIMERA INSTANCIA
El juigado de paz del distrito de Belen A cargo hoy del Lío D. Garlos Carrillo y Cáidonas, te ba trasladado A la callo de Cuba número 66, donde da audiencia todos los dias hábiles de onc« á UI1H deja mañana- Habana Julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
A consecuenc a de la demanda verbal establecida en este Juzgad) por D. Miguel Lazo, contra D. José Marías Fianro. en cobro de doscientos cincuenta y dos cscudoi doscienias cincuenta milésimas, el Sr. Jue/. de Paz del distrito de B-len ba dictado el acto siguiente: ‘‘Eu ia Habana en primero de Julio c e mil ochocientos sesenta y ocho, el S . D. Antonio Ambrosio Beay, Juez de Paz del distrito do Belen, en el juicio verbal promovido por D. Miguel Lazo, contra D. .José Maria Franco, por ante mi el Secretario dijo-Resultando que.el dia veinte y cinco de Junio del corriento año »e presentó en este Juzgado D. Migue Lazo, demandando A D. José María F.auco, pata redamarle la cantidad de ciento cincuenta y tres escudos quinientas milésimas precedentes do muebles y para cuyo acto se señaló las once del día ve miséis y al cual no compareció ol demandado A pesar de haber sido citado en forma, por lo que ,e declaró r beldó y contumaz, maudaudo continuar e. juicio y citándoselo para que A las once de la mañ ma del treinta del mismo mes reconociese bajo juramento indec sorio la certeza y procedencia de ti lleuda y la firma que autoriza el documenta de fojas ¿os, con apercibimiento de tenerlo por confeso en caso de no asistir »i acto v al cual no compareció. Considerando que la rebeldíajdo D. José Mas ría Franco es prueba suficiente de que es deudor de La o dijo S Sria. que debía condenar y condenaba A D. José Maria Franco, A que dentro do tercero dia le abono á D. Miguel Lazo la cantidad’ reclamada on mas las costas causadas publicándose el presente falto segun lo dispuesto en el artículo 1183 de la Ley de Eu-juiciami nto civil y en el ill83 da la Ley. Asi | lo ¡pronunció, mandó y firmó 8. Sria por ante mi|de quo cert tico.—Antonio Ambrosio Ecay,—Benito Posad», secretario.—E, copia,—Boui-toPosad a secretarlo	^ 7
Juzgado de la Capitanía general.—Escribamade Guerra — A couse .monda rfe los autos promovidos por D, DomingoLopez Cerezo sólkitañde esperas de sus acreedores ha dispuesto el Sr Magistrado Auditor do Guerra de este ejército 6 Isla que por me medio de la Gaceta oficial |en Ltres números ¡consecutivos se convoquen á iodos los acrehedores para una Junta que se lia de celebrar el dia siete del mes de Julio próximo entrante á las doce en el salón de au iencia anexo á la Escribanía del Juzgado “Plae a ido la Cátedra.” con prevención a dichos aeree ¡orea que con.-e curran al acto con los documentos justificativos de s s créditos» apercibidos de no ser admitidos.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la pre-sente.— Habaua veinte y seis ue Junio de mil ochocientos sesenta y oche.—A ejaudroNuñez.	A 5
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro, que por tres números de la Gmeta oficial, se haga saber á D. José Kiveio, que en la causa quo se le sigue par impi udencis temeraria, so lia dispuesto s 1 lo baga saber que si dentro de tercero día no comparece á nombrar abogado y procurador con quien se entienda el traslado que ile la acusación so le ha cunfondo, apere-bido de nombrársele abogado y procurador de tumo.—Habana Jumo veinte y uno de I8fi8.—Br. Juau Francisco do los Reyes-
A 5
El Sr. D. Antomo Bitanero y Montenegro abogado de los tribunales de la nación, Gefe honorario de Administración Civil y alcaldo mayor dei distrito de Jema María de esla Capital y su Jurisdicción porJ3. M. etcétera, y por ante mí, ba d epuesto que por la Gaceta oficial sepub.ique la sentencia de graduación! dictada en el incidente al concurso de la "'Sra. doña Maria de Carmen Ze ¡ueira formado para trutar de la nuevajcalitícacion de créditos de los últimos acreedores; cuyo tenorá la letra dice: Habana y Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. —Visto este incidente ó los autos del concurso de deha Maria del Cármeu Z-qoeira para la calificación de los crédito»; vistos los autos ¡pnncipales y los demas incidentes:—Resultando que habiéndose oeclarado en concurso neceiario los bienes de a Zequeira, ae dictó la sentencia de graduación en ocho do Mayo Ue mil ochocientos ^cincuenta y ciuco colocando ep primer lu-
uiri seseara y s'.ete
dfsos medio real: Zuasimbar Graeely y Compañía, por tte«* ciento» veinte y cii.ttu», cinco y medio reales» Li- M'^oei Nojjcdo por ciento ocheutiy un pj.soa don y medio reales D. Juau r.É-n ada por novecientos treinta y tres, cuatro reales i ), Audi es Perdomo, por doscientos pesos: y D Antonro Rodríguez Mediros por trescientos pesos: wu tercer lugar la sucesión de 1L Bernai-dode Arauge pot setec.entos pesu.sdos remes, y D. F raucisco Kui/.y Morejon pot tieroieuto» tremía y cinco peso» tres y un euuvro reales; en cuarto lugar dona Em ir a Guerrero y D. Ma-riami García cesionario de.U. D. tilingo de aquel apellido, por veinte y cinco mii seiscientos cincuenta y tres peses tres leales la primera, y seis mil dosciimtoi cincaenra y seis pesos con cinco el segundo- en quinto lu^ar la sucesión de D José Maig y Vi-Ilulongil, po cuatro mil setecientos uenita y dos pesos cinco ivaiesTy ñ t>. Jasé Villar por veinte y nuevo mil ochocientos noventa y nueve peso», cinco reales, quedando graduado ta n* bien 45ii cale lugar el crédito que reaulura a virtud del expedien to que sobro cuentas seguía la representación de los acreedores y do la deudora común á cons« cuencia de la demanda estableciaa I »i- ol heredero de Maig y Víllaloiiga: en ¡resto lugar la sucesión de este por tres mil quinientos sesenta y seis peso.-, 1), Nicolás Fout por ocho mil aeiscionms seseuta y cuatro pesos, y i). José Vi lar por mil ciento nóvenla y ocho pesos, y en séptimo lugar los quirografariosqueno so expresaron —Ke.-ultuii.lo que lasupe-liondad en su ejecutoria de veinte y uno do Octubre de cilio cuent i y seis mod tico aquella sentencia, declarando que i\ocedo Estrada, O. Andrés Perdomo, la sociedad deZuaruabir, (Jiacely y Compañía D Antonio Kudrigitíz Ale deroa, la sociedad t'edro. Hermanó y Compañía D. «Jos© Molina, D. José Torres la Sociedad de Goicuna y Bsquirauz, la de Fermín Santos y Compañía, y la de Pedro Hermano y „Compañía, no debían per satisfecho «u segundo lugar, mediante a que no constaba, que hubiese refaccionado el ingenio de la deu 101a, cumpliendo con las forma lidadesy requisitos que prevenía la Real Códulado once do Abril d ; mil ochocientos cincuenta y do i, y debían ser pagados en el lugar señaiado á ios quirografarios, el segudo lugar lo ocupriían os acreedores censualistas, el tercero «Joña Emilia Guanero, y su bermauo D. .Domingo debiendo abouarse a la primera a ajjon de cinco mil pesos anuales, que laofieció su madre como adjudieatoria de los bienes paternos; y los acreedores der quiutó al séptimo lugar pasaiáu a ocupar el lugar superior ¡n~ ediato, 4J8 decir, los del quiuic» al cuarto, ks del sesLo al quinté, los del séptimo al susto, en el queentruián los que ocu paban el segundo. —Resultado que después de esta seuteucia celebraron un convenio la doudoray los acieodores en virtud del que la primera, y D. Jiise Ramón déla Pedros«, esposo de la ya citada ooña Emilia, refacciouist vdel ingenio Canudo, se con» tituyerou á eutregar ocho mil pesos anuales pa a cubrir los créditos, siendo una «le las condiciones postergar dona Emilia su crédito, cediendo su preferencia y constituyéndose la PeJrosu, como fiador principal pagador, a. abuiio de Jos plazos, y aprobado este convenio se dieron por concluidos los expe ientes, y se dejó únicamente un solo cuaderno coriiente, «iestiuadoal cumplimiento de la sentencia de graduación, habiéndose abonado las|cos-as de los principales y deuucidwnte de calificación y graduación. —Resultando qu j del menciouado cuaderno no consta que tuteen satisfecho» ios acreedores censualistas, doña Bernaida Aran» go y don Francisco Ruiz Moiejon, pero habiéndose reclamado posteriormente el pago do anualidades de fecha posterior, e» de inferirse que percibieion las primeras calificadas eu preferente lugar.—Resultando que igualmente apaiecen cubierto» ios seie mu doscieutos cincuenta y seis-pesos cinco reales, del eiéditu del Dr, D. Domingo Guoirero, que percibió &u ceMouario el eos loneiD, Mariano García, quedando tamünn s tisfecho el créo dito de don José AJUig Vilialonga, hauiendo quedado eutregad Voiute y cuatro mil pesos á cuenta de los veinte y nueve m-ochocientos noventa y nueve con ciuco leales del otr«> crédito que ocupaba el cuarto lugar, perteneciente n don José Vitar, re> cibiendo el coronel don José Muriel, cesionario de este ció «ñu ocho mil pesos y diez .> ae.s mil doña Emilia Guerrero de la Tediosa, á quien lo traspaso el citado Aiuriel, faltando únicamente la cantidad de ciuco mil ochocientos novena y nueve ptso» pura au total extinción.—Resudando eu ceauto á ios acreedores del quinto grado, y los quirografarios y valistas que co cuiistan aa tiafíchos sus haberes.—Resultando que habiendo f«Decido lase ñoia «¿equeiia, se declaraiuu sus bienes en estado de concurso nec. sari«!, y formado el incidente para ia calificación de los nuevos créditos, fian venido a ser calificados don Miguel Re>es y Delgado por el alCancs que tiene Cjntra la tilica, por la administración judicial que se le encomendó y cuyo aicance no esta aun depurado, pues pende la glosa da las cuentas picbent -dag por dicho administra or; la repres«maciou4de la sucesión dedo ña Bernarda Aratigo y d« ñaFiancisca R «iz de Meiejoii por los censos que se adeudan del capital impuesLoen sus tórrenos, cuya liquidación pende todavía. D. JuunFerrin por veinte y otho mil novecientos u .venta y dos petos medio real, de un contrato «Je mieles que tuvo cqauto pendía el convenio de las esperas por ojmpiu de mieles del ingenio Car molo con hipoteca en esa misma tinca: D. Marcos Salmón por lies mil cuatrocientos un pesos, que aun no se ha justificado, estando en el mismo caso don Garios Hernández ¿ara por sueldos como administrador de la propia linca, cuyo crédito no so ha calificado, sucedieudo lo mismo ton el do don Manuel Ibañez y don Ramón Campo; y habiendo cali» ticado el tuyo ól Lio. don Antonio Fernandez y Mederos, por quinientos treinta y cuíco pesos, seguu consta de sus respectivos expedieutes, sin contar que hay» sido reconocida la cuenta que obra a fojas ouco de este meideute, sin firma producida por dun José de Sojo, por saldo á favor del establecimiento de Precios fijos.-—Resultando que no habiéndose presentado otros acieo-doces se produjo por ei feíuuico el proyecto de calificación y tenida la junta del caso, y «notado el auto de cuatro de Marzo declarando calificados los eró litos en el órden propuesto por el ¡Sindico, se mandó citar a las partes para la sentencia de gradua-cion,—Gousideiaudo que las costas tienen piefereuc.a sobre todos los domas créditos, porque al paio de ser nuturuWa alimenticia se empleó el trabajo precisamente eu depurar los derechos de los que aspiran á ser p .gados con el producto de los bienes concursados-—Considerando que loa censos deben satisfacerse con toda preferencia, y que también la merecen los gastos do refacción echos por el administrador judicial deí ingenio Carmelo, puesto que empicó esos suplementos en la cousei vacien y mejora de la linca, desempeñando un cargo para que fue nombrado por los mismos acreedores.—Considerando que los créditos pertenecientes al antiguo concurso deben satisfacerse con prioridad á los contraidos después del couveuio de esperas por que estos acreedores quedaronca ideados y graduados, antes que :.o contrage-rau otros compromisos a«jue no consta que haj uu prestado su asentimiento. —Considerando que respecto al crédito de don José Vilar, cedido al coronel Muriel y por este cedido «dona Emilia Guerrero de lu Fediora, cebe estimarse extinguido para el concmso, ya porque doña Emilia no podía contratar en su par ticular, estando ya casada con don José Ramón de la Tediosa, ya porque este era el responsable como fiador priucipal pagador á cubrn’ los compromisos contraídos en ¡^el convenio /je las es» peras, habieudo habido por consiguiente una verdadera extiu» cien de la obligación por la confusión que se efectuó.— Consider.ndo que en el mismo caso se hallan los mil ciento noventa y odio pesos cedidos igualmente á los expresados E* Pedresa y su consorte; — Considerando que la prHetencia couce-di«ia al ciéiito de doñ a Emilia Guerrero y que en el convenio «Je Casperas se dió por renuncia.la, no aparece que lo hubiese sido por esta y con posterioridad ia ha eontradicln de manera quo no h ry lóim noi habile« para dar por. legítima aquel'a renuncia, que ademas venia á constituir ekrta especie de lianza de la mujer pór el marido:—Considerando que en tal concepto este eré dlio «iebe ocup.ii el lugar quo le tuó designado cu la sen-tenca dtr graduación egecutoriada:-— Considerando que . o crédito calificado de D. Ju u Ferrm debe ser satisfecho oesp ies del refaccionario del administrador judicial y sin preferencia alguna el de D. Antonio Fe«naudez Mederos puesto que no tiene circustancias alguna que le dó prioridad: Considerando respecto á íos acreedores que no han justificado sus cióditos que no deben ser incluidos en esta sentencia reservándoles sus'derechos para ser pagos cuaudojlos ¿hayan calificado: Vistas las leyes veintisiete y \einte y o«.no, titulo ]3, p irtida quintaj Ja sexaa título diez libro once de m Novísima JhCecopüacioii y la quinta título once del m smo libro y código.—Definitivamente juzgando laño: que cou ei producto de os biene. cedidos deben pagarse en pri rner lugar las costas do esto incidente, autos principales y las que s 4 hayan obrado para la administración de las finca y la que sean dó interés genéittl cou el rebajo quo equ tativainonte proco Ja'alcndidus ías circunstancias do esto negocio, ia importado cía dol caudal y el perjuicio que suheu los legítimos acreedor« s y salvas Jas condenaciones especiales que hayan recaide; en su-g'indp lu^ar Jas censos queso estánadeudaudo y que .se liqui-uíu\.ii: un tercero el a cauce del administrador judicial don Miguel Reyes De'gado: en cuarto los veinte y cinco mil pesos «Je la herencia do TV Emilia Guerrero de la Tediosa.9 uquinto lUgar ¡a sucesión de Maig y Vrnlalongajy don NicolasFont por ocho mil ^seiscientos sesenta y cuatro pesos este y tres mil qui diento* sesenta y seis pi sos a aqueiia no hacióud« se numciou do ,0. mil ciento noventa y ocho posos «Je Vilar cedidos A Miguel por lo que ya se ha expresado.* eu sexto lugar los qui-rogratiari. s del primer concurso en el órden que marca ia eje-« culona: en sétimo lugar don Juan Ferrin pul- ios veinte y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos medio real que 10 han sido calificados y en octavo y ultimo los quinientos treinta y cu* co pesos reclamados por el Ldo. D. Antonio Fernandos Mude ros. Se declara que los aci eedon-s en su caso deben prestarla fianza depositaría, que las costas de los expedientes paitioulares deben satisfacerse cuando se haga el aboao del crédito a quo se refirió y que se reserva su derecho para ser p «gajos á los «.u untes que no han calificado suscréditos, cas«» do conseguirlo.— M nuel Añiouio P.laoio — Manuel JCadilla de Aguiar, lf para -u pub ieaciun libro la presente.—Ilabaua y Junio 10 de 1868.— Maum-1 Paddlade Aguiar.	A 4
Cunsocuenie a; intestado del ultramarino D. Dom ii.ro Marroquí» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate« drai se publi,ue por treinta números de la Gaceta otieial al auto que á la letra dice así.—Habaua Mayo ve.nte y siete de lun ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo cerificado por los Estribónos públicos de tsta ciudad se declara intestado el fallecí-.meato dto D. Domingo Marroquí» y por sus herederos á los que coa urreg o á derecho debau sucederl-.-; convoquen por edictos a los que se consideren coa derecho á «US bienes para que en e. tériu.nq detreiLta dias coinpare/.cau cou los documentos que lo acrediten ájustitícar el que les asista y con ol resultado de dichas convocatoria» dt-se cuenta.—Ahtrau.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo insudado libróla presente.—Habana veiute y .ocho de Jumo de mi o.hooieutos sesmta y ocho.—G. biiel ttam icz.
A U 5
llllllll,
D. Francisco Miranda y Jimcnc: Ja :z de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la mis i,a.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Migue) Prado natural de A.-turia?, veciuo del Cano, solté, ro, (le Veinte y ocho á tieiuta años, cochero, de estatura regular, en vuelto eu carnes, de color blauco, lampiño, usa bigote y es soldado voluntario, para que en el término de nueve días contados desde la techa, se pr. sente en la cárcel pública á descargar.-* so do la culpa que le reinita en la causa formada por fractura de una pierna dei asiático Plutarco, seguro de .que si así lo hic ere, ce 1« oirá y administrara justicia y de lo contrario so le declarará lebelde y contnmáz é incurso ©n las penas de la ley-—-Guana.' bucóá y Junio |treinta de mil oohocientos sesenta y ocho.—»Mi lauda. Por mandado do S. Sria.—Francisco W. Armengol. Y‘ paia, su publicación libro la presente.—Guauabacoa y Junio treinta de jnil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Ar-meugol,	* E O 7
Su lia dispuesto la publica non del edicto del tenor siguiente:
D. Francisc-OMiran la y Ji-.nuiuz, jie« de paz de esta villay alcaide mayor sustituto ©te« —Por esta mi segunda oírla de «dio* te cite, llamo y emplazo al moreno Ro uualilo Ponue, vecino de Regla, para que olí el término de 9 «lias «ornados desdo la Jocha se p enante «.»n la cárcel pub! c i á «losearg use de la culpa que le i’®-»uita eu la CáU!*a kuuiatla |¿o; legióní« al moreno J«*sé Dolor©« Manzano y dona Regla Santa Ana, seg iro de que si aú lo hicie-te mi le oirá y administrará justicia y do lo contrario 8 3 le decía* rará rebelde y coiiiu.ua/. é incurso en las penas de la l«y.—Guana bacoa y j un i# 29 «le lótiá. —Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado d» su señoría Francisco W. Armengol. Y para «u publicado n libróla presente eu la misma fecha.—Francisco W. Armengol.	^ ®	^
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guadalu« pe de esta capital.
i or e.-*ta mi segunda oarla de ediclo, cito, llamo y emplazo á «Ion Antonio Valdes Corrales, natural y vecino de esta, soltero, herrero y como de veiute y cuatro años de edad ó fin de que den-» tro d© nueve dias so presente- «n ia escriban a del actuario á haceise cargo del traslado que se le confiere en la causa quo ae l© á gue por heridas á don José Perez ILia, cierto de que si así lo hace se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas y por bástame los estrados del Juzgado paia que con ellos se estieudan las uot.ticacioues que ocurran paran» itoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 28 de 1868, Juan Antonio T «mell.—Por mandado de su señoría.—Manuel Bárrelo.—Es cop a que h.ce sacar para mu publicación.—Habana veioti y nueve «le Junio de I868.—Manuel Bárrelo,
E O 7
Por «sta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á don 1_jU>s Valdés, natural y vecino de esta, seltero, tabaquero y como de veinte y ciuco añ««s, á tiu de que dentro d© nueve d«as, se presente en la Real cárcel de esla ciudad, A descargarse le la culpa que le resulta en los criminales por hurto á dona Al-tagracia Castellanos, cierto de que si así lo hiciere se lo adminis tiara justicia y de lo contrario le dealarare rebelde y coutumár. y per bustauLes los Estrados del Juzgado paia que cou ello* se entiendan las notificaciones que ocurran.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y oc «o.—J uan Antonio Teruel.—Por mandato de 8. 8.—Manuel Jiarreto.—Es cepiu que iiice sacar para su publicación por la Gaceta oficial.— Haba-, na ltcha veinte y nueve del mismo mes y así doy Je.—Manuel Barrete. , ^	—	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, eito llamo y emplazo h s que se consideren cou «lerccho ó los bienes quedados por fallecimiento de don Genaro Regato, natural que fué Anero. P«o-vmcia de Santander vecino de esta ciudad, casado, y ce treinta y dos años do edad, puraque en el término de veinte dias ocurran por conducto del infrascrito, á deducir el que ¡es asista contados desde ésta, JJebiundo hacer presente que á la techa fecha se lian presentado Doña Do'oies Laza de Regato, que se dice viuda del difunto Regato y eu representación de la niña ¡doña Mana deljCíírmun, así como ks que se dicen ser hijos nombrados doña Maiíu de Jesús y dou Geuaro [José Mana Regato. Habana Julio dos do mil ucliociemos sesenta y ocho —Juan Antonio Tornel*—Por mandado de 8. S.—Manuel Barreto,—Y para su publicación libro la présense. Habaua Julio dos de mil ochocientos setenta y ocho,—Manuel Barreto.
E. 7
Por esta mi segunda c arta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y moreno «losé ¡Socorro Padrón á fin do que dentro de nuevo dias á contar desde esta fecha, se presenten «n la escríban a del que suscribe a hacerse cargo del tras!a lo que se les ha conferido en la causa que se les sigue en unión de otros por perturbar el órden, seguios de que si asilo hi* ciereu se leu ó’.fá y administrará justicia y de lo contrario se le* declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la ley y por bastante Jos estrados de; Tnbuual para los tramites que ocurran.—Habana Juuio veinte y seis do mil oclmcientos sea« nta y ocho.—Fornol. —Por su mandado — Manuel Barreto. Y par«» *11 publicación libro h» presente.—Habana Junio veiute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto-
E O 4
O. Luis Genaro Muño i Alcalde Mayor de esta villa y su partido Judiciul por ó\ Ms etc.
Por este un tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe fcíeyeirpara que dentro de nueve dias contados desde estafecli?, se preseute en la cárcel publica de esta citada a descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo eu unión de su hermano don Manuel se sigue por hurto ue un « albarda, unas espuelas y machete, seguro de qtie si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrarío se le* dee arará rebelde y conmina', é néurso eu las penas que las leyes imponen.—Cien-fuegos veimey uno de Junio de mu ochocientos sesenta y ocho— Euis G Muñoz.—Por su mandado.—Luis M. Arredondo.
E O 4
Don Antonio Ft rnandei Ckorot, alcalde mayor de la jurisdicción de Finar del tilo
Por e ,ta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á «m Kainj.i R.nn m R un .ro, de o ieio apatero, y vecino que fué de esta ciudad, para quo en el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica ae l&mism¡» A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jos penas do la ley.—Pinar del Rio Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—F. Chorot.—Por mánda lo de *u señoría.— Pablo García.	E O 4
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Tor este mi,tercer edicto cito, llain«) y emplazo á don Domingo Rodrigue«1 f A] Chévere, natural de Canarias, vecino de Ja calza la do San Lázaro, soltero, trabajador y como de veinte y seis años, para «jiioea el término oe nueve dias se presente eu lu o.ircel publica de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta no Ja causa que se le sigue por herida« á don Miguel Martínez, si'giiro de que si añ lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y de io contrario incurrirá en las pena« do la ley, -Ha-Utiua J unió veinte y siete do mil ochocientos sesenta y ocho — Aherán.—L lo, Agustín Va.crio.—Es copia.—Ldo. A/ustin Valerio.	E O 4
D. Enriqut Díaz Otero, Secretario honorario da S. M y Alcalde mayor del distrito del. Pilar.
Tor el presente edie.o se publica por tériníuo de diez dia« la subasta del e tublecimiento cafó denominado el Empresario Situado un la calle de la Habaua, adesórias B. C. do ia casa número treinta y nueva de la calle di la Obra>P a con »úsemelos, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del intestado del ultramar di > do i Sabino Z alian v re; señalan lose para el remate «jue tundíá efecto eu ei ju'-gado sito en la oasa núm. «‘.incuenta y siete de la calle do Escobar esquina á la de las Vir* ludes la hora do las once de la mañana dul dia diez dei pió timo me* de Julio,—Habana y Juuio ve uto y cinco de 1868,—Enrique Díaz,— r'or m&ududo de su señoría,—Ldo, J, Ramón Tor-* tocanero, —Es copia para inserter eu la Ga-.ota oficial.—Fecha üt-supra.—Ldo. J. Kam»ü Tortticarrero.	E ü 7
Eu las diligencias pVemov.das por la Sociedad de Menen-dez Vina y Compañía dei oomercm de esta ciudad, contra la de d m Robustiano Aivarez y compiü a istabloú a o i ol pueblo de Bemba eu cobio de escudos, lia dispuesto el ¿Sr. Alcaide mayor del distrino ¡Sur do ésta dicha ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque á don Robu*tiano ¿ivaiez, geieute de la sociedad demandada, a tiu de que dentro da segundo dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado de la aJcoidi«. mayor de ia Villa do Colon a evacuar el reconocimiento prevenido de los pagarés presentados por la sociedad demandante. Y a fin do que tenga efecto la publicación libro la presente.—Matanzas Julio primero de 1868—Manuel del Portillo.	C O 7
Por el presente citó llamo y emplazo á los. que teagan de-« rocho de heredar á Manuel Feroz ó sea don dou Juan Perez Ciuz natural de la Taima en la Gran Cañarías casado y como de cin^ cuenta y ocho año» de edad que falleció intestado en esta Ciudad donde tenia su domicilio el veinte y cuatro de Maizo del corriente año: para que tu el término de treinta días contados desde ol ultimo anuncio efi la Gaceta oficial comparezcan eueste juigado ion documentes justitic itivos a deducirlos,—Habana veinte y cinco de «Junio ue 1868 —Enrique Díaz.— Tor mandado de mu se-noria.—L- J. Ranún Tortucarreru,	E P
Tor esta mi suguiula caita de edict • y progunda cito, »lamo y emplazo «n D. Domingo Liuaro« y Al vare z natural de Canaria«, soltero, zapatero, de treinta años üe edad, para que dentro de nueve dia» contados desde li lecha se presente en este juzgado, por conducto del actuario á nombrar Abogado Procurador que lo defienda en la causa criminal quo contra ei y otros se sigue por riña y heridas cie«to y seguro se U administra)á recta y cumplida justicia y do Je centrarlo co 1© declarara rebelde y contumaz y por tmst.iute Jos estrados del Tribunal deudo se le haráu las no-titicauione$ y demás actos que ocurran.—Habaua y Juuio veinte y ocho ue uní ochocientos sesenta y ocho —Tor mandado de su 8ria.—Ldo J Ramón Pórtocarrero,	E 7
Por el présente edicto se publica por término de diez días la subasta del estab eciinieuto do carbonería sito eul» casa número oíd«.tienta y seis de la calió del Tujaln.o, con los útiles y efectos que contenga y seun correspondientes a los bienes dei juicio de intestado coi Ultramarino dóu Jor.ó Teña y López, señalándose paraei acto xlé remáte, que tendrá e tocto eu este juzga lo Situado eu Ja ca^a numeró cincuenta y siete de la callo de Escobar, ia hora de Jas once de la mañana dei dia ires dei pióximo mes de Ju» lio—Habaua y Junio Uió/. y seis de mil ochocientos sesenta y oche.—Enrique Díaz.—Tor mandado de su señoría. - Ldo. J. Ramón Pórtocarrero. Y para que conste pongo ia presente.— Fecha uc supra.—Ldo. J. Ramón Tortocarreio.
E 27
Por esta mi primera carta dti edicto cito, llamo y emplazo á don Pabló Maitmez Blanco, na'.urai de esta Ciudad y de ve.nto y mueve años, á tfn de que se presunto in la cárcel pública de usía cabecera á descargara dé u culpa que 1« resulta eu la causa seguida sobre hurto de uu caballo , a «iou Tedio Martínez Tita,
c.	eitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
recta y cumplida just.uia; y de lo contrarióse le d« clarara rebelde y contumaz é iucuiso eu las ponas déla ley y por bastautt s los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran.—Tinar del Rio Junio diez y siete lie m i ochocientos sesenta y ocho* — Autopio F, Chorqt.-pTor mandado Ue au señoría.—Juan A. Ca-gigas. _	n O 4
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales
de la Nación, Jeje honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús Mari i de esta capital,
Tor este un primer edicto y pregón c.to, ñamo y emplazo á
d.	on Francisco Jiménez, natural de Málaga, veciuo que faé de
la calle de Cuba número cuarenta y ocho, soltero, de veinte y seis años, y do oficio cerrugoru, para que eu el término de la ely se pi osen te en este juzgado á'contestar los cargos que le ie-su i tau en la causa que eu unión de otro se ¡e sigue por uurto de uu reloj, apercibido de estrado?.—Hauana y juuio veinte y sieto do mil ocJiocle.itos stíS-ma y ocho.—Antonio Butane-ru.—Por mandado do «S ¡Siia —»Manuel Tiidrlla do Aginar. Y para su, publicación en la Gaceta oficial nbro la píeseme.— Habana y Junio treinta ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Agdiur.	E O 4
D. Juau Llasera y Garrido alcalde mayor de1, distrito de Belen ■por S. AL etc.
Tor este un tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Pedro Trull, natural de Cataluña y vecino que fué dul quinto distrito, para que dentro dei término de la ley se presente en la escribanía ^del actuario á ser notificado, cita«Jo y emplazado para auto la Exorna. Real Audiencia de la sentencia dictada en la causa que se le sigue eu unión de otro* por tassedad, apercibido do estrados,—Habaua y Jun o treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Lesera.—JPor mandado de su r.eñoria,—Br. Felipe Fornari.	EC 4
Tul* este mi primer edic o, cito llamo y emplazo á D. José Rivas, natural d«? Ibixa en lus Islas Baleares, casado, de cincueu> ta años, operario del Real Arsenal y vecino qu$ fuó de la de Egide número sesenta y siete, para <jue dentro ¿e uneve dia*
4