1.
Pliego de condiciones que se cito.
Todas las maderas y electos han de ser sanos y de la
' o *a Las losas isleña* serán cuadradas teniendo cuarenta y dos centímetros [1« pulgada«] de lado y de 5 a 7 eei.ljinet,««
(2 a a pulgadas) su parle superior, bien tersas; mu alaveo ni prominencia a guna en ella, su* ansias ó cenes laterales bien tersos re dados » á iscimdra. Esta losa será de formación voleani-
ca de la inas dura y negra que se pueda, muy compacta eu su músa sin pelo ni grieta alguna, nada pulvemab!» y-consci »au Jo
el asDeolo de fusión y confiadora »»iiuvitrificad«.	. ,
íj a Los ladrillos deberán ser de la mejor clase de los ha-m dos de Haiuburgo y de la reconocida como mej *r de los del país rtu moldeado s«r» bien pimío,- pe. fectamonlc i esijuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas vivas y tersa su super-Hcie pul todos lados. Su ina.a será compacta, lioroogófna 0 de grano mouudo, comp elemente libre de caliche y do piedras H»

cualquiera cía*« y tamaño. Su cochura J®^fá ser, cpirp oía y
biibran de preseotarse en su fractura ei ralsmo aspecto poi.el iu
ténor que pur *1 ext'rior.	.	.	.
4 a La, (1 mensiones de los ludrillos serin las «iguiente.- : Oin 28 centimetru« (un pie) de largo omit «ulimetro. [6 put-gadas] de aucho y Oui 7 centimeli«, (3piHga a») do gruosc. Es-*	.T. 1 ......au Ktiin n.naun nretesto podmu ser alterad.a 111 en
bajo ningún pret,»to podré
ni as ni en menos*	,	,
» « A pesar de calcularse cuatro losas por vara cua Ind a
cubana se verificará la m diciou á su recibo y si alguna do ellss estuviese faiteen la medida sera dés.éhada por tal causa aunque reunióse las nemas coudieiones.
0.« No se,adm tirá ninguna proposiciou por mat precio qu# lo» fijados en la relación.
El contratista estera obligado á entregar en el punto que se le designe y en ei lérmiuo de Veinte y cuatro horas él pedido que de cualquiera de los efectos designados ae haga p >r el Ad. ministrador del ramo.de calles los cuales u.*berán ser leconocidos antes de lecioirao eu la oora por el Director ó por quien este de. signase. Si algún efecto uo Obtuviese la aprobación anterior por carecer de algunos do los requisitos estipulados, tendiá que re. tirarlo por su cuenta el onutrutista y poner otro en su lugar tj.ie llene aquellos requisitñs dentro del término de doco horas sin poder exigir por e»lo retribución ni indemnización alguno. v 7 « g.u ol caso de que el contratista uo facilite o Jemere cualquier artículo pedido dentro de los términos fijados quedaié rfesponsable a los oaños y perjuicios que ocasioue y el Adm ni», trauor del ramo de calles podrá adquirir,os eu eua.qmer establecimiento A perjuicio del contratista de cuyo cargo será el abolido u diferencia del piec.o de cenirata al de ¡a cóinpra. Lo mismo ñdiá esie si por seguuda vez tuero desrabado cúalqtíier
J3( contratista deberá hacerle cargo de los ladrillos que al lle'aral puntos halado resultaren.igjos- ó averiados ale los cuide Tse formará uu muuio.i que sorá justipreciado por el Director facultativo dsi ramo de calles eu una cantidad alzada y si por esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista quedará ósie obligado . retirarlo.
y. * A l'a descarga dol material eu cualquier punto de la obra se venúuura el ve’cucuto ó inodiciou eu vos alta, por el encargado de la obra si para «do estuviese autorízalo por el Directo i "ó a presencia ae éste si lo creyóse coaveuiente.
10.	Celebrado el remate no h»brá lugar á rebajos ni indemnización de uiuguua espec e por causas imprevistas, fortuitas, ni por huellos que no pueda evitar la municipalidad.
11.	Para tomar pane eu la BUbasia es necesario acreditar eu
e acto de eila haoer uepositado en la oficiua de liecaudsciou Municipal la cantidad de uiilescuapq eu «íeclivo.ó boposde Exemo. Ayuntamiento por valor nominal de igual impone. Concluido, el acose jovuivira dicho deposito á lió i que ira resultálú'u icinn-taoOre*, reteniéndose el del que ib soa para responder al cumplimiento do. contrato.	....	-i'
1*. Las proposiciones se,formularán por,escribo en pliegos cerrados cuu ai regio a. adjunto modelo, dicho: pingos s* presentarán eu la Secretaría dol Eáemo. Ayuntamiento ó eu el acto do i remato á la cbmisiou que Jo' presilla. Séi'á preferida la que
resulto mas voutajosa yen ei caso do que ap'roscan dos escritas iguales »e abrirá ence lo;» autores ue elfos pujas á la llana por espac o do quince minutos.	,	■ ¡ ,,	,	-
13. Todas ¡as cuestiones que se susciten sobfé el cümpli-mieuio iuteligeucia.rescision y efectos de la.snbastá se resolveián gubernativamente por el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador .Eolítico pudieudo después los interesarlos eu cara de incoylormidqd di iguse por la misma vía al Exctíra. Sr, Gobernador Superior civu quien lesoivern lo que estime conveniente. Agólala la vm gubernativa compete al Exento. Co ise.o da Adiniiustraoiótl1 do-iiooer eu la coulucioso administrativa uouforine á lo ptevoiudo cu el Real decreto de 4 de Juño de 1B6I,
Modelo de propos don.,
D. N. N............. vecino di} -«.-—------enterado de los
anuucios publicados con lecha de--.*-. .... y do losrequisitus que se exigen pata la subasta del suministro de las maderas, ladrillos y losa'» de piedra que se necesitan para et ramo VI* caHIUs ¡en ei próximo ano económico de I8(H á 69 se comprometo tomar,o á su cargo con estricta sujeción no dichos requisitos y condicio» nos abonándole [uqui pomira oí precio» inmnnOi por que so linee cargo.]
Fecha y firma del interesado.
Eelackn que se cita.
Alfarda y alfagia de pino te»...».-.
I em Ídem de pino biuuco.—-*
Corte de yugo de madera dura......
Camones oe carreta...............
Cal hidráulica, barril.......
Cima de pople de 4 pulgada......
Idem de pino blanco da 4 ídem......
Idem de cedro ds 18 X 4 id........
Losa de San Miguel ió------------- --
Idun isleña de 13 pulgadas eu cuadro.
Ladrillos americanos de primara-....
Idem de Hrmburgo de primera......
ídem de, pais de primera......
Ordinario de cedro do 14 pulgadas....
Pértigos de carretas..............
Tablón de piuo tea de 2, 3 y 4 pulgar
das.........................
I lem de pino blanco de 2 3 y 4 pulgadas —... .................. -V1
Idemde cedro do 2 pulgadaé gruesa..
Idem id. de 3 ¡d....... j.»c....«.a
Idem de majagua de 2 pulgadas---.,
Idem id-in de 3 ídem..--.----------
Idem do 4 Idem —.............
I i«m de madera dura de 2 pulgadas..
Idem id, de 3 id.......
Tabloncillo deidemde t¿ id«
I leus de majagua, de 14 raerá.........
Tabloncillo de cedro ue 14 idoda l_
Ide u de pino ds tea do 14 y 14 'i I - -Idem do pino blanco de iu, id......
Tabla de pino b.anco ancha de una
pulgada grueso...............
Idem idom de eutre ancha idam idelñ.
Idem id. id, m tady mitad id. id..:.¡
Tabla de popie diana pulgada .....
Tiruritería da piuo de tta surtido....
Tallado de c dro de una pulgada....
Vaias de yaya para mango...........
Yeto..............................
Son capias.—Habana Agosto 7 de 1838 —Manuel Castellanos.
Pié*	Escds.	Mis.
El miliar	90	....
idem.	68	
uno.	' 3	
uno-	4	
uno. mil pi«.*. id. id.	8 ]3l)	....
	60	
vara,	... >	75!)
idem.	4	....
idem.	3	...
millar	90	....
idem.	76	....
idem.	72	....
vorn.	l	25»
uno.	8	500
millar.	96	....
idem. vara	80	’. • • •
	2	. ..
idem.	2	500
idem,	2	....
idi m.	2	500
idem.	2	750
Vhrri, *!	1	750
idem.	2	5>0u
idem	1	500
idem.	]	50Ó
id m.	1	750
millar.	90	1 . • .
idem.	tì >	
idem.	80	
idem.	74 18	- . i.
idem.	76	..
idem.	130	.. - .
idem.	90	. . ..
vara.	1	.. ».
docena	6	....
barrii.	9	. ..
Resultando vacante la piaza de Director de la escuela ue íé mino del barrio dei Arsenal ijtte tiene 200 escudos de asignación mensual y 102 para alquiler de
cusa, y debiendo prove u se conforme á 1,0 pyeveuidó por
los ai ttcu,,,tí 245 y 248 dol Plan de lístudjus, por acuerdo leí Rxi-mo, Ayunt rix)lento se convoca á ios profesores que quieran optar á dichaplaz», para que en el lénni-
jnula municipal «1c Caridad
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el leniale del surainistio de pan para los Hospitale s de 8, lelipe y Cfrntiagoy de 8¡m Lázaro, durante el año económico de 1868 á 09, ni el de zapatos y hojalatería para el consumo del último, esta Junta en scBion celebrada el 7 del actual acordó convocará nueva subasta debiendo esia verificarse el lunes L7%lel actual á la una en la Sala Capitulary con fujecíon al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 31 de Julio último.
Hftbana 8 de Agosto de 18G8—El Secretario, Gárlos Alvarez.
Aprobados por el Kxemo, Sr. Gobernador .Superior civil, con fecha 20 dei actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. ¿iutoiixfir <al propio tiénipo, á eítá'Junta para proqeSer á la subasta de las obras, él Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta (lias, el pliego de condiciones qué ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mea de Agosto próximo, á la uoa de la tarde, en la Sita Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tardé.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Carlos Álvarez.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al'autor, cómplices ó cuantos pudieren sabsr la residencia de los que robaron dos líos de ropa a D. Ramón de Armas, ve* c no de la ca le de la Lealtad número 137 eu la madrugada del 2C de Junio próximo pasado, esca amlo para cometer el delito una tupir» de la gasa. L is anunciada» prendas de ropa están marcada cou las iniciales O. O. unas y otras con las letras J. I. A.
Habana II de Agosto de 1868. —José de Aecárate.
Real Colegí«» «le Corrc.ilor«-*.
PRE HOS G« RIMENTEL
AVI CAH ES.
r,1outiuáuel mercado de 7f íi 8 rs. u. 12, paru ei extranjero.
Londres.................... 11¿ á 11£ P
Paria...................... ¿ á 1 pg i>.
Nueva, York.«c......... 3lpgD.60d(v
Churlo»ton................. á 3ü cort .
Descuento mercantil....... a 10 p g.
SKNORKSOORREDORICS DE 2SEVÍANA. nffc rAHino,«.—D. Juan Lanares y D Ramoa M »rán y Cuer vo dependiente de D. Bermrdo O. R idrigoez.
D* fi«irtos-D. Jacobo Petterson, depeudienfe 4e D. Man uel A. M *nr¡, y D. «José M.f’e Goyenachóa, dependiente de D. José Val Indi» res.
* fiatrana 11 de Ago;sfc</de 1#»'>A—El^frtdico. Juan JuJií. it
La Ordenación de Marina y su Secretaiía. se lia trasladado de la calle Cerrada de Santa-Olara núm. 25 al, Rpal Arsenal.
(El pliego de condiciónese se publicó on la Gaceta del 31 da Ju’io.)
Subcomisaria de reconocimiento de buques.
D. Pugenj0 àuprez Fierro ha ocurrido al Excmc. Sr ¡Gobernador Político, manifestando que la cédula ó boleta de desembarque que con el número 3013 so le expidió por esta ¡dubcomieatía en el raes de Julio próximo pasado se le ha extraviado, 8. E. se ha servido disponer se publique queda de ningún valor aquel documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.-—Roman Lavina y P.
Hábiítid-i ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político, D. Felipe Amaro manifésfaudb habérsele extraviado la cédula ó boleta de desembarque que por esta Subcomisaría se le expidió en el mes do Junio próximo pasado con número 2705, S. E. se lia servido dis» poner se circule la invalidación del expresado documento.
Habana 11 de Agosto de 1868.—Human Lavi, ña y P.	. ;l ‘
Comistión Militar
1 ‘ 'del Distrito de la Habana.
uo de veinte días presenten en esta Secretaría tollos los documentos justificativos de sus méritos y servicios, pe-jo entend.éuuose que Según lo dispuesto por el Gobierno Superior civil de la Isla coa fecha 7 de Marzo de 1864, ei no miiramieiuo que ‘recaiga habrá de quedar tujoto ai arri-gio .irtíu.tivo-que eu.’su dia se verifique cu el ra-a , muera en señan,.a.-—-Habana 10 de Agosto
IIIO
IStíS.—R. Secretario.—Manuel Castellanos-
N" linbié dose verificado los remates anunciados pura e 30 .r Julio anterior de ios eíectcs de ferretería
y
u
Si
'Ia
Ca
a v. I que uurante ei presente año económico puedan s,i e en e, '»uto de cades, el Excluo. é limo, tjoi'cr.iaao Presidente se lit servido, resolver ¡je, ucn (ir nuevo uj..urlo para el arto el 18 del presente . oocr ür su mañana ,n la Saia Capitular con arte-á 1- s	de condiciones y relación ya publicados
c. ,us i ta.ii á continuación.
íia aí¡a 7 .ib Agosto de 1868.—El Secretario, M.
la us.
(	los pia gos Je coudiciours y relación de losefectts
qa- pub.iearou eu la Saceia del 11 Jet comente.)
Junta «le Gobierno «le la Real Casa «le JBeaeficencia y illtiternúlail.
Secretaria.
La Sra. D. a Luisa García de Mirtos, constante en su dtseo de favorecer á esta Real Casa, que le debe ya reiterados beneficios, ba tenido la bondad de donarle una hermos i cabra, con el laudable propósito de que se utilice su leche en el departamento de (niños expósitoe, según parte que ha dado, con fecha siete del que rige, la Dirección respectiva.
L) que.por orden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del establecimiento, se anuncia eu la Gaceta oficial para satisfacción uel público, no sin que 8. E. I. haya anticipado á tan apieciabie 8ra. en nombre de aquella, las expresivas gracias que merece, una vez mas, por sus caritativos sentimientos y amorá la infancia desgraciada.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Secretario,
JO‘.as ÜHser,
Según la sentencia del Consejó de Guerra de este Tribunal, celebíádo él,dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrirá y Pei'ich por el delito dé homicidfo aíeVoso, cometido en la persona de D 3 Catalina Cervelló y Basora, natural de B ireelona, de cua-réfi'ta y tres añóa de edúd'é hija del capitán de llaves que fné del Castillo de Figu'éras, durante la guerra de la Independencia, fué,condenado, aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á (a indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima,; y existiendo depositada en la Secretaría dé esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de lo» efoctoo vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe do ser entregada á los herederos de D-* Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de auuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo aiite este Tribunal procedan á su posesión.
JLubana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
* Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas perÉóhas puedan dur razón del asalto, conato de foboy heridas inferidas al asiátlco Tito Muñoz el din 8 de este mes á las tres y media de su tarde en la calle de la 1VIaloja esquina á la de Escobar para que en el término de ocho días á contar desde hoy, se presenten en esta Comisión Militar y Fiscalía á prestar declaración.
Habana 11 do Agosto de’ 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfas o.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias herramientas de ulha-ñilería y ropas verificado en la casa número 125 de la calzada de Vives de D. J. Miguel Rodriguez, para que c-jn,el término de cinco días á contar desde el último anuncio en lu Gaceta oficial, so presenten en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A faro.
nrr
QtntíTA $ï?(JCÎION. OFICÌNAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— Por acuerdo de esta Juntarle tres del corriente, semita por este medio á licitación á’las personas que deseen tomará interés los ¿Hez mil pesos,6 sean veinte mil ¿sólidos legados al Hospital dé Caridad “Santa Isabel,” de esta ciudad, por el difunto don Andrés Cortina, cuyo acto tendrá efecto el juéves 20 del corriente á las doce del dia en la Casa de Gobierno bajo las condiciones que siguen : la persona ó personas que opten tomar el todo ó parte de los veinte mil escudos, manifcstaián por pliego cerrado que podrán entregar ai Sr. Presidente ó Secretario, expresando la cantidad que deseen, la (inca que deba afectarse, el tipo de intefes que se obliga á pagar y el tiempo por que los' quiera, cuyos pliegos serán abiertos y se re.-olverá en la Junta que lia de celebrar el referido dia veinte del actual, Lt finca ó fincas’ que hayan de hipotecarse han dp ser idónpas, urbanas, sin gravámen, de fácil realización, bien situadas, que su valor sea el duplo de la cantidad que se tome y á satisfacción de la Junta y que el término por que se. Concederá no ha de bajar de Cuatro áñós fil eltcbder de seis. —Cárdenas 6 de Agosto de 1868.—JUan Costa, secré‘< tario.— Vto, Bno.—El Presidente, Bardají.
Cdaduría ele Policía de Baracoa—Habiéndosele extraviado la certificación de una venta de un,, mulo y una muía, que le fue expedida en esta dependencia de mi cargo eu 21 de Agosto de 1867 con el número 47 á D. Pedro Calderin, vecino del partido de Jojó y profesión hacendado, cuya propiedad fué pasada por don Joaquín Alvarez, vecino de esta ciudad y profesión hacendado, con las reseñas, el mulo color zaino, alzada seis cuartas y media, cabos aj pelo, hierro, E; y la mu-la color dorado, alzada seis cuartas y media, cubos al pplo, hierro JE.J.: el Sr. Teniente ¡Gobernador <je esta jurisdicción ha dispuesto se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada haciendo responsable al que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata, pura su inutilización.—Baracoa 26 de Julio de 1S68,—Mar tañó Al-badejo.
Ayuntamiento de Colon.—ñ?c¡ci.aiia. — »emendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la Escuela municipal de varones dei caseiío de San José de los Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada con e¡ haber anual de 960 escudos, 141 para material, y casa propia de esta Municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes por 15 dias para su provision eu cij}ro concurso deberán presentarse agregados á las solicitudes, los títulos y demás documentos que los autoricen con arreglo al plan vigente de Estudios.—Lo quo se hace públicu por este mediopara general inteligencia.—Colon y Angosto Ip de 1868.—José María Rueda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Secretaría.— Acordado por esa Corporación en cabillo, ordinario celebrado en cinco de Junio último, que se coutrate eu pública subasta, con arreglo al pliego de condiciones que sé inserta á continuación, el servicio del riego de la calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presideute ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante, la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efedro dicho acto, y que asi se publique (le siete en siete (lias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1868,—El Secretario, Antonio Jjopez Cavilan.
[Véx.sBel pliego da condiciones publicado eu la Gaceta de 18 y 19 de Julio,
4. s Fiscalía.
D. Juan Arnelick j Vila, Comandante Capitan de Infantería, cuarto Fiscal de esta Coalition Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas qu'e tengan óonocimienio del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (pájaro,) ios tres en su jaula correspondiente, todo lo cual fué robado de la casa número 48 de la calle del Indio la-boche del 24 dtjl pasado Julio, por un negro como de quince años llamado Catalino Reina; para que en el término de doce dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto ,-e presenten á declf.rar lo que les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Cata-lino.	.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Comandante Capitau Fisca', Jaén Arnclich g Vilá.
5. a Fiscalía.
Don Felipe Martinez y Gutiernz, Comandante Graduado Capitan de Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Militar dei Distrito déla Habana.
Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á D. Rafael Bello, desertor de la Cárcel de Guauajay á quien estoy procesando por el delito ie homicidio á la persona do D. Rafael Criu, ei día ocho de Junio último para que eu el término de treinta dias, se presente en la Real Cárcel de eBta capita1; á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser eBta la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese para que llegue á noticia de todos.
Hab ina 8 de Agosto de 1868.—El Fiscal Martínez Por su mandato— El Secretario, Ignacio López.
6. * Fiscalía.
D. José de A/cá rate y Serrano, Capitan del Batallón Cazadores de Bailen número L ? y Fised 6 ? de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que fracturó una de las argollas del candado con qus se cerraba ¡a puerta del cuarto habitado por los morenos Antonio Perez y Lorenzo Martínez, vecinos de la calle de los Sitios número 15, robaudo además al primero nombrado seis onzas de oro metro» un doblon ti 17 de Julio próximo pasado,
Habana II de Agosto de 1868.—José de Aecá-
ratt,
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Bardají y Rivtid, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Junta Subalterna de Sanidad etc. etc)
Hollándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Viia que la servía interinamente, se convocó, ñ concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseeu optar al referido cargo paia que dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en ¡a Secretaría de esto Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardaji
Ilustre Ayuntamiento d<\Gaanajay. —Secretan';!.— Por acueido del Ayuntamiento de esta villa se manda aouiioiar por 30 dias consecutivos en ia Gaeétá oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro cotí su carretón, bajo el tipo de 30ó0 escudos, ei de Puestos públicos de72£ escudos, el de macea de carruajes de 800 escudos, el de lidiade gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio do pregonero do 12 escudos ei ile corredor mayor de L inja, de L‘? es-cuaes, y el servicio de la manutención de presos en 12I93escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuen.-tran en esta ¿secretaría contaduría donde podrán exaudo liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá efecio la subasta.—Guanajay Ju« lio 18 de IS68.—El Secretario interino;—Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION. JUZGADOS DL CRtMI-RA INSTAN31A
AUTOS.
Juzgado de Pat del distrito de Balen.—En ia Habana eu diez V Octióda Julio (le mil óelmciontos sesenta y "ocho el señor dou Cárlos Carrillo y Cmdoua* juez de paz primer suplente del distrito do Beeu i-jo el juicio veibai piomovklo por D Antonio del Muzo contra dou.Autouio Gallegos en cob o de qos<Untos .«cu-do» por unto no él Secretario d.jo: Vista la demanda: Resultando que don Antonio del Mazo dm«filió á dou Antonio Gallego! para que lu abone la ruma de doscientos cuatro escudos pi (medentes de un pagaié visible á fojas seis A favor de ilou José Revuelta de quien es cesionario el demandante; K su|tando que citado eu forma don Antonio Gallegos en su domicilio según Consta del ofició le'señor Jefe supef.or de policía'a fojas tres no compareció por lo gue A petición del actor se le citó por Ires números de la Gaceta oficial s u qre esto diere resultado favorable. Resultando que vuelto A e.tar Gallegos dos veces para que bajo juramentó injecborio declarase la caneza Je la demia, apercibido la segunda vez detonarle pot confeso, no compareció ninguna de el as. Considerando que es un medio de piueba la confesión judicial y que esta puede ser tíctapor que se dediuca de algún Hecho ó «o suponga por :a Loj. Coueiderondo qu» bajo esto aspecto el artículo doscientas noventa y siele de la ley de Ltijuicimiento civil, dispone quo ei qua no comparezciere ó rehusare declarar A la segunda citación sin justa causa so le tonga por confeso; Considerando que en este caso se encuentra dou Antonio Gallegos pues no ha justificado causa justa pura
leudos Jo citado eu Torma legal y d «clurádosele rebelde y contumaz; Vistos !o* artículos doscientos s tent i y nuevo y d- se e tos nóvenla y si- te de la ley de Enjuicia " eut i c vil, falló qu ó bia crudenar y con en b. A 1). intono Ga {•-gos a que en el tetutiood« tr» » dias de y pague A D. Ani ni ' ilei Mazo la ,umi de dosci ntos cuatro «sendos eou ma- las cortas de esto procrdimieuio. Notifíqoo-e e«te auto en los estrado* del tt ino nal y por tris i úmorus de a Gaieta ofitial fj nse 1 s mi i-tos correspondiente*. A i lo pronunció mandó y firmó dicho Señor Juez do que certifico.—Di Garlos Carrillo y Cárdenas — Benito Posada, decretarlo—Y para su publicación libio la pr«-s -uta.— Habanoy Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada Secretano.	A 14
Juagadod»l distrito de Josua Maria.—A eons«cu«u.na do la demauda verbal seguida por «l Br. d> n Félix José Yeldes orno apolevado de don Juré Maria Valdei, «oirtra don Juan. Bautista hCambombiati en cobro de escudos lia dispuesto »1 Dr D. F.m udo Saavedra Juez de Paz de este distrito se publique por tres números coneeentivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la cuuteneia d.ciada el dia ocho del cernente que dice así.— Fallo que debo condenar y e»rtd»no á don Juan Bau tista Chambombiau A que dentro da tercero dia dé y p»gu* a dou José Jifa ia Vaidcslos ciunto|cuaientay cuatro escudos qu* 1« demauda y en las costas Ntifiquefo asidemandado #« los Estru
dos del Juzgado publiquen lo dispositiva de esta so toncia «n la Gaceta, oficial y fijóse el oportuno edicto—Dr. F. ruando Saa-
vedia — J.o-é A. Barbairo-a.—Y para su publicación p r tro» nú metosFonsecnt vos-do la Gaceta oficial libro la presento en la Habana A once de agosto do mil ochocientos sesenta y ocho.— José A. Bnbarrosa, Secretario.
t	A 14
Juzgado ele pazderd;stHVó de Jesús Mari«.—A consecuen-cía de la°demanda verbal seguida por don Florentino delBairio cou don Ramón Gutiérrez eu cob, o de doscientos setenta y seis escudo« quinientas milésimas ha dispuesto el Dr. don Fernando Saav.edra se publique (a. payia dispositiva de la sentencia dictada qn siet» del .corfieute que dice asi.—“Definitivamente juzgan Jo u» condena A don Rabión Gutiérrez A quo dentro de tercero dia dé y puqde s don Florentino del B tirio los dote cutos setenta y seis escudos quinientas milésimus que es eu deberle, y en las costa» caji-iuj«* y que se eau-aren. Notitiquese esta sentencia en ios estrados.del Juzgado publiqueoe la parte dispositiva en ir Gócela oficial por tres números consecutivos y fijen el edicto corre.jioirdietite.-Y para su publicación por tres números libro í-a presente'te-Hobana y Agosto 8 de 1868.—Joté A.Barbarosa —Secretario,	4 f '2
, Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—A eonseeueii-cia’de la UeinAuda verbal seguida por don Pedro Espada ,cou don Luis Eizagnirre en cobro de ciento noventa y cuatro escudos Itá dispuesto >1 Dr. don Fernando Saavedra juez de tpaz. segundo sujrleute de cite distrito su publique eu tres núraeios con secutivos do, la Gaceta oficial la parto dispositiva de la sentencia dictada él dia citico del tórnente qué dice así; Visto el aitíeulo trescientos nóvétíia y- siete dr la citada ley do Enjuiciamiento civil y cuanto mas lia sido digno de judicial utencion, definitiva inentq se condena A don Luis Eizaguirte a que dentro do 1 ere cero <jia dé y p»g,u» A don Pedro Espada la s ina que le . cmaii-óa cou mas las corta* camadas y que se causaren. Notitiquese A Etizag uírre en los estrados del juzgado, publíquese Ja parte dispositiva en la Gaceta oficial y fíjese el edicto corrcspottoun-t».—Di. I’Vuapdo tSravedta — Jo-ó A Buharros., Secretario. — Y para sq,publicación libro lu presóme.— Habana y agosto siete ,ie iiiií ochocientos'sesenta y ocho.—José A. Barbarrosa, Secretario.	A 1J
El señor alcatle mayor decano y de! distrito da la Catedral ppr, autq mi en el incidente A los promovidos por don Leocadio Peres para justificar la propiedad del establecimiento de topas “Ei Castellano” formado p ira acreditar !as jjeudas.del estable cimiento, lia dispuesto que el dia quince del corriente A la* ocho de su mañana en la sala det juzgado número veinte y uno eallajJe Saota Clara tenga efecto uu acto de concurrencia outie ios acreedores y demas partes del juicii en ios términos propuestos por él Pro notór fiscal en la censura del tenor siguient.; —Ef Promotor fiscal sustituto dice. Q,te es predio tomar una resolución enérgica ert. el incidente pioinovtdo para acreditar las d udas del establecimiento de ropas “El Castellano,”^-A pesar ¡de varias concuirefreías a quo huu sido citados los aereedoies, nada útil se tía podido conseguir y por tanto prucude ta lis llamo a úna nueva y última concurrencia con apercibimiento de que será válido-el acuotdo de ia mayoría de loi que concurran y de que si no la hubiere V. S- impartirá su judicial aprobar ion al documento defqjas una y dos- Para tillo es equitativo se haga conocer nicho documento Ajos acreedores manifestando cada cual por respuesta firmada quedar entelado ao su coi,tenido y se publique dicho documento, esta censura y el ai.to quo le recaiga eu ia Gaceti oficial. Y el documento referido de tojas una y des dice así. Los que suscribimos acreedores de don Leocadio Peiéz y González por la suma total de ocho mil doscienioj «sin-guentA y seis peso» vemtejy siele centavos procedentes de gé neto», aitíeulo* y-eteotos que le vendimos al liado, para surtir 8d ,< s ab acimiento de tienda de ropa titulada “El Cantellauo.” sit unjo en la cali».de la La oparilla número setenta y seis, plaza del Cristo,' en está foriria —Sres. González- Ruiz y compañía pe» sos, cuafid mil seiscieutos cUáreuta y euatio, seis centavis -— Frangí/ o González y’compañía ciento diez, ochenta y dos— polcú, Ay,da Ribacoba y .compañía ocheuta y dos.—M. Meuen-y cotnpauíaun Jntil .quinientos ^uao, ouce.—Herrero y Medina doscientos cinctien a. - Don Pnor.i dr l Barrio quinientos catorce, veinte y ocho.--Junn C'aucio do,cientos cuarenta y tret, cincuenta.—Ramón Vázquez' Piada, trescientos treinta y ge¡8._Manuel Peiaez, doscientcs se.-euta y cuatro, cincuenta.—
Ol''?-	tjrüAívU	--r -	----. Jv pc.ról.'.illUS
y algunas menudencias, doscientos.—Total, pesos ocho mil dos-cientos c tléuetrta y seis, veinte y siete. Habiendo averiguado que con motivo de las fuertes lluvias del veinte y siete de Ago. to último, se derrumbó una pared de la casa en fábries iume riata A la que ocupa el estab ecimiento de ropas “El Castellano” y calendo sobre el techo déla-trastienda, no solo causó la muerte de i’,,, ílcncndiebte, sino que destruyó a gimo* muebles y enseré»;
dn depéndieüte, sino: que destruyó agimos muebles y y qué el huracán del veintey dos det mus que espira, desplomó otra pared do la citada casa contigua y rindiendo el t.-cho principal dé la tienda, sepultó bajo los escombros los géneros, artículos ropas y'(lemas'efectos existentes éu la misma, que so extra-jeróri erf Su mayor1 parte averiados. Consideraudo que en e.-to» do* amentablcs acontecimientos no ba habido culpa por parte de D- Leocadio Pérez y González y deseosos de cobrar nuestroseté-ditos, hasta donde alcancen y del modo que so pueda con el menor pevjuició posible del deudol- y la conveniente economía de trámites y'Cnsta's, hemos c.onveuido con Per»z Gonzalos, los part¡calares siguientes.—-Primero, nos har»mos cargo de los generes, artícn os, ropas, enseres y mueb’es y demns efectos del »«tab'leqimWát’o El Casto laño que se hayan salvado y so salvu-en'en ¿i .estaW'eíí qúe se éifeu ntren, y amistosamente los ro-purtiremós entren s itros los acreedores del modo que couvrn-gamus, etr pago dtf «vuestros lespectivos cié lito» y á proporción del importe óé ca la,uuo para quo ninguno se estime agr viudo -¡-Segundo-—Eu caso de quo té vendieren ó realizaren dichas existencias del r stabiécionento de ropas, 6 au privado é por la ven iuta publiea, bien «ea porqu i así nos convenga A los acreedores, para sacar o mayor partido posible 6 bien porque lo dis ooga.it el Juagado ue Anu Cristóbal que conoce del «»pedí» ente pípmoyido po • Perez Gouza ez para acreditar que es do su única y eecíúsiva propie l*d latiendo de ropas, Ei Caste-llanb con *«( «xistehcib» y cié Utos, ontímeos «o» dividiremos on la misma proporción, el producto de la ventajó remate. — T.r« cero—Si hubiere eré titos activo» y se realizaren, también se repartirá proporciona luiente el importe que se obtuviese.—Cuarto. —Damos por reconocidos y calificados los inéditos sin necesidad de graduación por ser todos de la misma clase y origen sin preferencia alguna.—Quinto.—Bien ser que los acreedores nos adjudiquemos los geueio*, artículos y ofuctoe, en los términos con. venidos eñ el artículo primero, 6 uien que nos dividamos su producida, ctt venta ó rematé, según lo ecrrdado en el artículo segundó; lns costa* del expediente quo promovió Povoz González, sobre propiedad de eatable.iiinieute y sus oosistuucUs, y de sn invidente sobre ju ven tario rocoiiucin>iento y tasación de averié* de.dicítos goueros. efectos y artículos se pagarán de to-du prefoiencia por cúeitLa de su Valor ó precio sin ningún otro gravAmén ni res'pónssbiltdad por parte do los acreedores y con torineB todos lo mismo que el deudor con los particulares acor« dados firmamos el piesmte, Habana 31 de Ocubre de mil ochocientos sesenta y cinco—Gómez Ruiz y Compañía.—Leocadio Vefi-z González.-Manuel Menenjez y Compañía.— ,-olcli Aya’a Rivacóba y Compañía*.—dírmon Vazques Prado.—Pedro d I B tro.—Juan Cancio—Manuel PeiaeZ,—En lug.r de cien peso* que. aparecen en este coliveu'O not adeuda ciento noventa y uu jipaos sítenla v oiuco coutavus. Hab »na tocha ut supia Nonegá) González y Cotnpañie.—Francisco González y Compu-,oia ” Y para'su publicación en tre* nútnsros seguido* de 1« Q»..
e 'ta ótica I libro la presente'. Jlaba a Agosto 3 de 1368 —Ga* briol Jismocz-	A O (4
A.cuiise.uencia del intestado de don Tomas Hidalgo Gato 'y Dúante lia ‘dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta villa y por auto íuf que por ¿res números consecutivo* de 11 Gaceta oficial ss amvrrcic-al público el anuncio del tenor siguiente.—D. Rafael Casariega y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido ju 'd cjady st| jurisdicéion etc.—Por ciprés rite c.to y e'.plazo, a »as personas que se crean eón derecho A heredar al Precurador público d n Tomas Hidalgo Gato y Duarte, natural de la Habana, vecino do Bejucal, hijo legítimo de don Tomás y doñaK -facía Duqrte, casado con dona Martina Jorge de cincuenta y cuatro años,tic.edad y que falleció et. Bejucal intestado en lleca de Diciembre último, p .ra que d litro (¡el término do veinte dias ocurran A este Ju'gádo a establecer la* acciones que les asistan «a advertencia que ha ta ahora lian cempuiccido *us liijos legítimos ’Teínas y doña Dolores Martina HmalgoGato y Jorge- Dalo, eu la vina deban Antonio on , ocho do agosto de . mil ochocientos i escrita y ocho. —Rafael Casanovo.—Por man -JaJo d»i Sr. alcalde mayor Antonio de Porto. Y para que tenga »'feote la publicación dispuesta libro la presente. San Autenioy agosto ocuo do mil ochocientos sesenta y echa.—A »ionio de Porto.	A O 14
D. Antonio B dañero y Montenegro, abogado de Jo* Tri bttnalcs de la Nación, Jefe honorario do Administración ci vi y Al a de mayor del distrito de Jesús María de e*ta capital por 8. M. la Reina (Q. i). G.). En el incidente á la testaiiu ntarfa de doña Petroup. Castellón, seguido por el defensor común Ledo. D Ant nio Cárlos Forrera contra D. Manuel Carbajal sobio qne presente los títulos con que posee once caballerías de tierra de ia hacienda Wajay, ha dispuesto que cu tres números con-.-ecutivps de la. Gaceta oficial, se notifique, A los herederos deleitado Carbajal el auto de veinte y dos ae Mayo últim , quo A la ,L-tra dice: Habana y Mayo veinie y do* de mil ochocientos sesenta y ocb». Vis es; -Resultando que habiendo solic ta lo el de-leuaol Común de ios herederos de D. “ Petrona Casta llon que se , rcvinijua A D. Jjlannel Carbajal que dentro de tercero dia cx-hibieia.los,título* C' h que p. s ia once caballerías de la hacmnda Wajay 6 bien manifestara la techa y archivo cu queso euconlra» paú, se defirió í(e.-a petición por auto de seis d» Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos que fué notificado en ocho fl Carbajal, cuya pretensión se reiteró en aulo de diez de Mayo de c ucijUtU y tres. Resultando que Carbajal se présenlo manifestando qú • .el'.t subteniente de Milicias y que le correspondía el fiero de Guerra, y dando cieftas noticias á la vez, y dado traslado pid ó la rcpieseiitacion común y accedió el Juzgado A que se Je previniera qu» acreditara que ora en efecto subteniente de Mi-
licia y pulís lando que en veinte y dos de Junio de cincuenta y tres paieció Carbajal en ei Juagado y puso de manifiesto el
Real despacho de subteniente do Milicias do infantería fòlio vein» t, y cu; tro.—Resultando que habiéndose dejado de insistir eu el particular de la inhibición quedó este asuuto para.izad r basta qu e» Ve nte y uno de Agosto de sesenta y seis representó el defensor comen ménife.-taudo que Carb jal haoia muerto, y sus heredero seguramente no querrían insistir en promociones que teman por fundamento ed fuero personal de su paure, y que atendida la naturaleza de este as tuto no podia tener lugar por estar expresamente exceptuados los juicios universali»; por lo que pe
dis quo se h cier» sabir A D. Francisco Gouzalei Carb»j*!ou dentri' de seguudo di» ocurriera eu uuion de los otras heredsro r
expíe arsi insisti» eu la decimatoli» de jurisdicción estati!«*:*
- jurisdicción esteblscii,
pul su pube. Re.lutando que hab émJose ascedtdo A est» g0i¡ ci'mi «e hicieron lus correspondientes prevenc ones á la viud,1 tiuiu li ms Je Cai. «jal, notificándose a unos personalmeuLv*
otre« por cédula, prev
) sin embargo de esto uo dieron la reBpueV uni ; y e»1 tal viriud se le.s convocò por lu Gaceta oticieì con bpeicibimicntti de qu ; si no concurrian s« tondi Uu pordeMa tido» de la dccliiiutoria de ju isdiocioti.—Resuhaudo quaditi
Filò ,lo ooinmn za.,«.	..	___ Mt|J*
vist «
al Pmmotor tìica , fué de opinion que se tuvieran pordi.
sistidos y apaitados de ia declinatoria á loa heredero» de Carbaiii' kesultaudo que mandados traer los autos con citación gev«, niicó a i. Uoiisidcraiido que en la referencia que s* haoe en \ diligencia doude aparece que fió exhibido el keal despacho A
viudo de s 11 i > 11' 11 i i * 11 Ih da \l I I i i ¡uu nit na zr rr. i'naa ni un __1: / »	®
grado Je subteniente de Mili, ias no se expíes» si se concedióf„(tl ul agraciado.—Considerando que desde ei.tonaes se ha abatid»11
ri V lio no ¡mJ..	„1 .	__J I .
nade esta gestion y no es just., que por ei a aodono de los iut(.
resudo.* se perpetúe este asunto, permaneciendo en la inacción..! Considerando que el fuero es una exc. pcion y debe justitW?" cumplidamento. — De conformidad cou el Promotor fiscal *eim! por desistidos y apañados A los herederos do D. Manuel Guun lez CarDajuI Je la deo,¡naturia de jurisdicción A su perjuicio! cou tus costas causadas cu ese artículo, y eu su virtud se duelan competente este Juzgadu para seguir conociendo de este a8Unt.
üanuel Antonio Palacio.—Eugenio Pontón.—Apercibid« doseles con que si dentro de terceto día no constitu, eu procun! dor reunidos eu uua representación seguirá el juicio sin ui«, llamárseles, por su rebeldía y- haciéndoseles ias Jamas notiboi, cienes en iosestradss del Juzgado.—Habana y Junio veiuted, mil ochocientos sesenta y ocho | Eugenio Pontofi.
A O 13
Por disposición del Sr. Juez de Paz de este d strito y p0, ante mi el Secretario se manda notificar por tres números A la Gaceta oti -ial á don Luis Martinez el latió que á la letra di. ce; Uabanas Agosto tres de mil (cbeiientos sesenta y och« Vista esta demanda verbal establecida por la Sociedad da doa Pablo Alvures y Hermano porcia cantidad de ciento ocho escuda, solídenlas milésima.*seguu vales presentados contra don Lu¡, Martínez. Resultando que presentada la papeleta provenida cun espresion de la cantidad reclamada fue citado el demandadopu cédula y entregada la copia á su Sra. esposa doña Brígida bt, varíete sin que se presec aie eu el dia» y hora señalados, por |« cual s,' tnro e.jutcio en rebeldía recibiéndose en ei la prueba, haciendo.-.e todus las nulificaciones en los estrados del Juzgad y por «nietos eu las puert s del misino. Considerando que «a todo lo actuara se han llenado i s fórmulas y trámites estab lt. cidos en los ai líenlos 1165, 66, 67, 68, 74, 73, 74, y 7ó, a í coiai lo dispuesto eu el 1181, e2, y ts3,.(ie conformidad con el I176;j considerando por úKinro ,ue el demaudodo no ha comparecida a opouer excepción alguna ni mostrar quita ó pagado la cuntí-dad demandada, ol Sr.Juez.de Paz doir Joró Ramón de Bicha, rm por ante mí el Secretario dijo. Q.io por los fundamentos coa. signados debió fallar y l'ahuba y condenando a dou Luis Marti, nez A que dentro d*. tres días dé y pague A la SuCieJal de doa
Pablo Alvarez y H nnauo la cantidad de ciento ocho eacudor seise mitas se euta milésimas que le gá dejado y costas det ju, cío, notifican 'ose esta resolución, aj demandado eu 1» forma pre. venida en el articulo 1190 Asijludijo dicho 8r._y firmó ,por aau mi, de que certificó.—Jo.-é Raitrou de B tibor,a — Por mandiuio del Juez, Nico As Reguera Secretario Y gara quo.tmga efecto do dispueatojibro la presiente en Cabellas á cinco .de agosto de mi ochocientos sesenta y ocho.—Nicolás Rcgueira,
A 13
f*do. D. Ignasio Bentabeu y Ponce de León, Abogado dt los Ti ib míales del Reino, y de la Exciha. Real Alrdiem'1», J,f, honorario de Administración m.vi)»y Juez de Paz primer »11,1«
te del disti ito do la Catedral etc.—A consecuencia del juicio verbal promovido p ir don Francisco Ramírez, como apoderad« dei Excmo. Sr. Conde de casa Monta. Vo, coima don Juan Oin en cobro de censos he proveído lo que A la tetra díc . — Había, Hgotto tro* de mil ochocientos sesenta y ocho,— Hágase eom« solicita eu ia digeuctu que antecede, debjondo las partes elegir peritos, J puesto que el demandado está declarado rebelde pu bliquese eú la Gaceta oficial eu tres uumeros A fin de que dentro de segundo; dia después del último anuncio comparezca á hit« el nombramiento en concepto deque uo verificarlo estaré y pasará por a Operación practicada'por éi perito que nombre el actor —Bernabeti y Ponce de Lson.-»Francisco ! esillo, ¡Sera-turio —Y para su publicacion'estiefldrt el presente eu la Habaia
A siete de agioto de mil ochocientos sesenta y cebo.—Francia» Tesillo, Secretario. «	A 14
EDICTO».
üon Rafael Casanoea y Jiménez Alcalde mayor de este parlih judicial por S, M. & t. ° '	■	.
Por esL mi piintera certa de fcdictu, citó, llamo y empl#;j A don Jíafael Mitriero, natural dé Mil nagua, vecino de Santiago de las Vegas eu el cuartón d'e Doña María, casado, labrador y de treinta años de edad para que eu el término de nueve din se prest nte en ia cárcel pública dé esta viha A descaigarae de U culpa que le resulta en ia causa fumada.por buito de cuatro cerdos de Ir propiedad do'don Fé ¡x 'Nufi'ez y ¿Ln Pedio Cabo-
llero,cierto y seguro qué ée le adiúinistiarí presta y cumplida justicia y de lo. contràrio 'se odefiaiará rebelde y contumu é
incurso en las ponas de la ley y por bástanle los estrados tribunal con quien se entenderán IA ¿ulterior irasmitaciou dala causa. — San Antonio agosto cinco do mil ocboolonto* se»««t«/ ocho.—Rafael Casanova. — Por mandado Je su seño,fu. Alisan
Chiappi. Y nara	n .-vi.------—	1 - ;*"•*"
oneníi iiuro la presente.—h in Antón.o agosto cinco de inllodo ei> utos sesenta y ocho. —Alberio Ghiapni. '
E O 12
Nos Piro D. Tomás Vbierna Sacm de Valluorca etc.
Por cuanto se tralla vacante por fallecimiento de O José Muría de Sot .longo la capelteuía de dos mil pesos de principa) qm mandó fundar la Sra. D" Máúa Josefa Jusiiu aui erigida canóni-camonté en e*ta San, a ig lesia Oatédral, y sea preciso proveerla coa arr* glo A la fundac oo y ¿agrados cánones por tauto por el prt> seut«, citumoa, Humamos y Convocamos A lo los los que se cou. sidevou clin derecho A sn obtención para quo dentro da treinta din* A contar desdo la publicación de usté «dicto que damos pul único y perentorio se presante en míestro tribunal deju«ticisl deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilaciou se provecía ¡o qus corresponda. Dado «n ¡a Habana A cinco ita Agosto de mil ochocientos se.enta y ocho.—d)r'. Tomás Ubioro# —»Por mandado de S. Sita.—Ledo. José Francisco d» Aysla -Y para su publicación libro la presante —Habana y Agosto cinc, de mil Ochocientos tésouta y ochó:—Ledo. Josa Francisco di Ayala	'	C15
Lt. Juan hlasera y Garrido, Alcalde mayor de Deten.
Por este un segundó edicto, cito, hamo y oinplaro áD Juan Puch natural de üatali.ñ i, soltero, depeudieute par» qu* dentio de nuevo* días se presente en la cárcel a descargaras ris !■ culpa que le resulta en la causa criminal que sigo por hurlo cierto de que si asi lo lriciore le admiuistfai é justicia, y de no a declararé rehuido y contumaz tncurso eu lab penas de la l»yí por basta: te los estrados dsl Tribunal.—Habana Agosto ene» J mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado do S- Sriu.—Cirio» Lunreut.	K 0 13
D- Pedro Ahcran. Alcalde niafoY fíecano y del distilo dele Catedral por 3. M.
Por este mi segundo edicto,' tito llamo, y emplazo á don Emilio L¡ ur, natural y vecino de esta ciudad, vendutero público, para que e'u el lérmine de nuevo día* se presente en laCn cel publica de esta ciudad A descargarse de la culpa que le w suItu en la causa que se le sigue por alzamiento, seguro d> que. »i asi lo hiciere se lo oira y administrará justicia y do lo con” Iratio se le declarará rebelde y ctíu umaz, ó incurrirá en las pe ñas do la ley. Habana agosto tilico de mil ochocientos sesinWJ ocho. Ldo. Agustín Vtiierio.	K 6 Ii
Don Simón ile, cárdenas y Rodríguez Juez de Paz det Dislri't U‘ la Catedral y Ali alele mayar interino del (Id Cem, etc.
J'or esta mi segunda carta do edicto, eilo.llamo y empl«1 »1 moreno libre Saturnino Mairero, vecino de Arroyo Narauj». puraque dentro de nueve dia* desde la fecha comparezca e» 1* cárcel de eot.r ciudad A descargarse de la culpa que 1« retad««1 la causa criminal qu» se le sigue por lesión a oort Eusebio Lie reirá, cierto y seguro de que «i lo hic.ere se le oirá y adtn n«W rá justicia y de ra contrario se té declarará rebelde y cornil®“ incurso en las penas dn la ley y por bastantes los estrado»*1 juzgado per» las notificaciones y trámite» do ia causa.—Ha¿a na agosto cinco de uní ocho liento* sesinta y ocho,—Simón d* Cárdenas,—Por mandado de su Sida., Br. Juan Francisco ds l#i Reyes.	. .	..	E 0 12
tr. F.nriqui Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Aú*“ mayor del distrito del Pilar.
— P.,r et presente cito A f>. José Huertas dueño queseé* S'-r del iugemu“Jesu» Nazareno en el cuartón Arcos de C«n,!j del partido do Coria! nuevo: pnda que en el término de sel» di*' coma,ios desdo el siguiente a la teicera inserción do este cd!Clt en la Gacela oficia1, comparezca en es[e Juzgado sito eu 1« (“j* uiiin.rocincuenta y sioie de la calle de Escobar, esquina('* Je Virtudes Ajprácticur el reconocimiento de varios documentó' apercibido de que si no iu ver.fi a, quedará incurso en 1» mul¡* de cincuenta escudos! pues asi lo tengo mandado en la» dil'í““' cia*'que para eilo ha prómuvido la sociedad de T.pia EguilloOr compañía.'*— Habana Veinte y siete do Julio de mil tuhoccij sesenta y ocho. — Errrique Díaz.—l^or mandado de su Srí«--~I^Ü J- Ramón Portncai.reru.	E O 13.
el píeseme se lama y emplaza A D.a BAibara M»ñ*jj
y D. Emilio Pontuü cuyo domicilio y residencia se ignora, p*** ! que dentro de nueve días comparezca en esté juzgado yP .*
Esciiuaníu delraftascriter escribano A contestar la demanda 1“ centra los herederos de D . 3 Rafaela Sautibañez, ha deduci®' acompañada de los correspondientes documentos, el Ldo.i Manuel Eusebio Campos sobre uua iiidemnizaciou de dañáD perjuicios y de lo cual so leba conferido traslado por«“*“ veinte de Jumo último. S asi lo hiicéren se les oirá enjustict»') de otro orado se seguir n los autos de su rebeldía, hacién lo»« ^ notificaciones que ocurran en los estrados de este Juíg»“'1^ ¡habana veintisiete de.Juiio de iñilVichoeieíitos sesenta y u.h’"' Eutiqire D.az-—Por mandado de Sujiia. Mateo G. Alv»lfll'„
Por el presunte segundo edicto quo', llamo y empia«“
á ¡w
tengan derecho de heredar A D Manuel Perez ó sea D Ju»11 Cruz, natural de la Pa m . cu, la Gran Canaria, casado ó cu'fll1|¡ 5b ocho años do edad que faUcció int-atado en está ciudad d¡> tema su domicilio oí veinte y cuatro de Marzo dol corrieu1®." para que eu el término de veinte días contados desde el anuncio cu la Gaceta oficial comparezca en este jiizg»d*' L documentos justitíc tivos A deducirlo»,—liaban y ago»¡c „t¡ te mil dchóciento.» sesenta y ‘óchj.—Eurique mandado de sn señoría, Lio. J. Rstnou Portocarreró-
K 0 1 Ala»
Pur esle según lo y últiipo e(3iofo .«e cita llama y einpl8^'“ quo se crean con derecho á la hereneia Je D. Nicolás Dt-®011 ,t¡1 y aioudive n »lurai cío ehta ciujuJ ue ft'io veciudario y «1« tr* y ^itíte años de edad que fallediÓ en veinte y cuatro de
t aio siu disposición tostamenteria para quo dentro do vtí‘Ble2(liD
contados desde la última publicación de oale edicto, coííi^^^\-
á deducirlo en este ju/g-ado'en los autos qué se m&truyeu ^ ello abintírStiido por la Escribanía á caio5 del Ldo» D	()eia
Poitocarrero. Si así lo hawn se le oirán y adm mistral A iuLr y da lo contrario se seguirá adelante en las actuación»« P ,. Joles el perjuicio consiguiente, habiéndose presentado c^icjá
WVDIgUIOIIKq UaidldUjiDOO |itcouu;».' I / I l’v 1
piraute á la herencia D.35 Cecilia D. Boúchet y D. Bouc10 f|l •A carácter de hijo Aéj¿uu la partida de su bantismo qu*»	|
autos.—Lado eu la Habana á tres do Ajro»to Je nad	í
f.esenta y ocho.—Eurique Liaz.—Eor mandado d® 8,1	L
Ldo. J. Ramou Portocarreio.	, ^i-v
A consecuencia do » xboito librado por el Sr. Alc*ldd ^ del distrito Norte de Matanzas en lo» autos intestados de Ilernaudez de los K os, ha dispuesto el Sr, Alcalde distrito de Guadalupe V. Juan Antonio Tornsi, puf ftüie

i