, i reinte y a«° de Octubre de 1868.-Guill«rwo Fernand« ¡i iutro--PoT mandado de au Sna.^-Mateo G. Alvarez
En ti
rtuJ
•«kit» a'ru
de providencie del señor
O ¿9
dou Joaé Manuel de
.¡.paru» »lc,ld5 mi,y°r de ««'“ vil>“ «»pedida en .«« diligencia« \,Lvida» por don Eusebio de fa Cuesta, sobre la venta en uû*
ineuor doua ¿ publica
f,:;!!r«'>ll,ist'a de uu 8ol*r Perteneciente 4 en hija ^ o,rí* Lar*10 silT,!8tra de '» Cuesta, se manda sacar „h,,ta el mencionado solar, situado en la calle de la Amargura i¡rti* villa, compuesto de ochocientos ochenta uiAtru» cuaren» centímelros planos, valorizados cou algunos escombioa de Wica,eo novecientas cuarenta y cualro escudos veinte V cu«-
“ céntimo», estando senaiaio para el remate el dia trece de í virnibre próximo entrante í las once de su mañana en las del juzgado. Guanabacna y Octubre 26 de 1868.—Frau. P W. Armen gol.	,|K 2«
Ui señor a calde mayor de esta jurisdicci m ha dispuesto cu ijbiiitest“'0 de don Autonn. Sánchez Ginebra, se anuncie al ¿blio» en tres número» consecut'vos de la Gaceta oficial i»
señalado el día treinta del corriente para la subasta de los VrMr*1'0“109 de un establecimiento situado en el piulido de I Cstaliua, justipreciados en cuatrocientos oclienta y siete ei-cu-L doscientas veiuie y cinco milésimas y tres cuaitos, bajo el liego d»condiciones que que la de manifiesto a los licitado-^m la escribanía pública del escribano refrftiidatario. (y nara V,atenp» efecto libro la presente. Güines Octubre 16 de 1868 UoPlutacol Renté.	K 09
por auto del juzgado de la Comandancia general del Apos. Jero en los testamentarios de doña Rosa Maria Bazau. He ha ¿puesto que el dia veinte y nueve del corriente A las diez y lidia de su mañaua se celebre el cuarto pregón y remata do los Esclavos del dicho juicio nombrados Mar a d« la Faz criolla ,v»adera como de diez y nueve años de edad tasada en odio.’ ¿lito» pese» ¡» psfda Dorotea como de treinta años en soteciou. Is.el P»rdu Eugenio como de veiut« y cinco años, cocinero en mil, Manuel criollo, de diez y ocho años y servicial en ocho» ¿ntos y Fabiau orillo de d s años en ciento, cuyo Acto tendrá ¿„•toen la morada del Sr. Magistrado Auditor sita en los altos j( |s casa de Correos, adviniéndose qu. se han excluido de 14 jubssta a los nombrados Nicolás, Cristina, Marina, Rita, QaL iriíl, Pastor, y Blas, cuyo ramal o se anunció anteriormente en vlrtud d« babor sido legadas por la Sfa. testadora y á Modesta rriell» por baherseleadjudicado la heredora doña FranclscaPonc# .ji León de Bernisberi por el precio de fu tasación. Habana „inte y des de Octubre 1863.—Ldo. Placido M. Borrego.
1	1 .B 29
Por tuto proveída, por señor don Pedro Aherán alcalde ma-rflfdt*caun y del distrito de la Catedral, eu los egecuttvus segui» j,, por el Eterno. Sf. )í. Joaquín Pedroitoy Echeve ria contra k lía. doña Dolores Montalvo en cobro de pesos está mandado „Jiiiincie al pñbiico haberse señalado el dia nueve do Noviem ¿príllimo 4 las ocho de la mañane parad rematede una casa j,m»mpostcria tablas y tojas sitúala en acalle dejEstevez mil J(r0 62, compuesta de veinte y-ti,es metro»: veinte milímetro» jtfieut,, se.en'ft y seis metros veinte milímetros de fondo y «¡lite}' tres mi tros y veinte milímetros de frente de e to; retasa,.
1,en veinte y nueve mil irescieniosdiez y nueve escudos noven, „y cuatro milésimas; para que el que qu era hacer preposioione „•urra s la escribanía á instruirse; ó al Juzgado el expresado dia ^vertido» de que este so halla situado en o, cale de Santa Clara
,íiii,21. Habana 24 de Octubre de 1868.—Ldo. Agustin Va-leiio-	R 29
Por aritos de. Sr. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde j|,jor interino de esta ciudad de Sama Clara, expedidos en seis vcatorce del mes actual consecuente & la testamentaria de don Eulogio González, de la que conoce por sum alón expresa de los iitranduí; se lia mandado publicar por iremta dias en uno de lo»periódicos locales de es'apellidad, en la Gaceta de la Habana, y por edictos haber autorizado Ja enajenad,,11 de los bienes iu-’ „jurisdosy tusados, bajo )á condición de haberse de ejecutar ipáblica subasta, HU.rn.cirindose la preposición que á ellos ha Jíbo P. Dámaso Pasa],idos para «i hay quien la mejore' A cuyo ime publique también la tasación, señalándose para el remate el iiaposterior hAuil.nl cumplimlentudel término fijado a las doca y,11 iu» purrias del Juzgado. En cuya virtud se haeo saber al publico que los bienes tasados ion el ingenio titulado “El Angel” „„un aeoiamiento como de cuareuta caballerías de tierra de la ticituda “Lajas” jurisdicción de la Villa de Cieufuegos quince! «untuosas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento con («uto veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio de veiu-uy «¡de varas da aneno por sesenta y cinco da largo, coh sus jiíiJi#distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cua-lio habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa de b»r-ucin du inampo.' teria, tabla y teja de veinte y i cho varas de uii (topa treinta y cuatro de lergo con sus colgadizos, otra casa dé tabla y teja con crujidas da catorce varas de ancho por diez y andelatgo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de geur.o y un palomar en el batey, et, cío» de herramienta y útiles, ¿Uiueneu comunes con doble torre, cuatro clarificadores, c, n su» ll»n<y compuertas, seis gavetas de hierro, seis idera de made-j n.uiiarefiiadt-ra, un trapiche número primeio eu su cías, con finjuy corona de repuesto, dos carreta», calorce canelones, cin-niuita yugo», una represa tasada en mil escudos, un aljibe de «[Milentas pipas con su bomba y canales, dos pozos eumayota. Ja», una campana, doce caballerías do caña cal ficadas por terce. si partes de primera, segunda,y tercera, caballería y meiiade muir, un cuarto do arroz, otro do buniatos, cuatro in¡l pies de pruno», quince mutas de cuco», treinta de naranjos, cercas de1 juimy liuiizns de cedro y madera blanca, cincuenta y tres negros Ja limbos sexos y distintas edades, nueve asiático», ciento treinta! /cuatrobueyes, diczreses vacuuus, vi inte y cuatro bestias de todas elaae», ochenta cerdos de todas o darle«, una casa da mim-pOHt<rin y toja eu el pueblo de las Laja», callo,Rual esquina A la de Madrid ubicada en di a y medio solares, otra ídem mas chica,' inunda en cinco solarea callo de la Habana, esquina A la de Ma drill, ieia negro» del servicio doméstico y loa muebles timados en Joícientoa noventa y ocho escudo», valuado todo por menor en loieiantos setenta y nueve mil novecientos treinta y a ete escullo). V asimismo su baco saber que 1). Dámaso Pa,saludos se ha» liten posesión de dichos bienes mediante laprosicion ó convenio con los interesados de adquirirlos eu vente, conten Jo desde el día «¡»de Julio úlliiuo la lefucciuu y gastos por su cuenta y A su tifgoy ventura los aumentos y ba)as que alteren su valor por •Iprecio de cuatroc euros cuarenta y seis mil doscientos setenta jocho , sendos, que pagará entregando si tiempo de la escritura las comentas de ios acieedurea »i; líjenles: —A,la Sra viuda de D. ihiruelGonzález Quirós, diez mil novecientos cincuenta escudo«.—A D, Frain isco de la Cruz Prieto, ciento diez y acia mil nucléolos ochenta y dos escudos.—A D Soicro Escuras, quina cemii trescientos cuarenta escudo».—A D. Andrés Mursillan, diez ■ilcuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez, nlieaeiitay ocho escudos.—A D. Eugenio Vidalubos, siete rníi doicimtos escudos.—A U. Becundino Barroso dos mil cua-tiociíiitoa escudos.—A los Síes. Musió hermanos y compañía, lili# m i doscientos cuarenta y cuatio escudos,— « D. Valeriano Pilum no, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil cielito ocho escudo«,—A D. Bernabé Val iesillas, dos mil sesenta yotbo escudes.—A los acreedoriS qu» apar, cen del concurso, es-¿¡tundo en Cienluegjs por los intereses convenidos eu dicha «diluía que linbian de quedar diferidos y que se ban Calculad,, pténmuniente en ciento un mil qninientus sesenta y doa escu i».—A losSres. Moré y Ajuria, lefaccionisras de Sagua la Gran»
J pUuvm a y tres mil Cuaterna y ucln, escudo.«.—A D. Feiipe Mica,veinte y tr,s mil ochenta escudos... A los Síes. Arrubar-Mny Trsjdlo, cinco mil ochocientos sesuma escudos.—A Dou Üinuii GonzálezQ.iirós, seis mil cuatrocientos cuatro acudo».— AD. Kuinun déla GAnutira y Lomba, do« mii cuntroci, ntns «.* oudu-,—A les 8res. Martínez y Ti Apaga, mil s, ¡«cientos escu h».—A los Sre». Arias Garcia y compañía, ochocientos escu» i*).—A D. José G.l, novecientos scím escudos. —A D. Antonio l.mero setecientos noventa y cuatro escudos —A los rites. Ro-hguez Fernandez y compañía, tioscieutos cuareuta escudos.— tD.Oabra, Mora, mil cieuto vuiutnescudo« —Al esclavo do la he» uumliado Ruine , mil cuatro e.cudos.—A los cuatrq mano, tahijosdi-D. José Castellón, ochrtcientu» o,heuta y seis eseu dn-Vá la Sra. Viuda Doña Ma.l* de ¡os Aug le» Q¡) y Caa-bllon, p,,r sul dota'es diez y ocho mil escudos, cuy as cantidades Mida« forman ia totalidud de cuatrocientos citar, rita y seis mil doscient s selcniu y ocho escudos,—Ademas desdichas conten, t« legará «1 comprador los derechos fiscales que se limitarán al tipo de U tasaciouyjos costos yjdereehos de iu» escriture», bipo-t»vas y aseguraciones, se 1 om promete A pagar los nueve mil pe-««deque ea acioedora la viuda p r sua dótales consignándole 11 ««a» del pueblo de las Lajas, 'os ese avos d»l servicio do* •««tico y los muebles, sin quo se entienda que esto antraen la 'oila tu constituye «u pie, 10, sino que desdo luego se lo «dju-tos 1* viuda, en pago do sus dereebos dótale», si bien .obligado cuuiprador A ausp udei los gravámenes qu» le afectan y a in-^uiuitai A D. Rum ,n Gonz dez Quiió', de cuatrocientos doce "indiI, y p,.r ú timo se obliga A consignar á loa herederos diez
I	tillo mil eseud' s de les cuales exbbnrá.cuatro mi escu los A la •tuda para que esta lo» asegure A favor de sus hijos y pueda cou '«»camiuud pagar las costas y los catorce m i restantes lni ««agurará eu la misma finca ingenio cou todas las se-raid«,les convenientes A . m u prelaciou, para enterarlas en "leas,,a de la Ley, oslan lo convenido que en caso do no tener liecis I» venta porque algim tercero inejore la proposición, los ‘«to» y gastos y trabajos que nuoiere hecho el comprador le se-'ñtsutsie. bos a justa tasación en la primera zafra de sus pro» ‘“«us.y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro "Pjtseue bu,ota a ¡a Gucetn de la Habana para.su publicación, 'Babsua diez, y siete de Octubro de mil ochociento sesont* y
Muteo Gutieriez	R ^8
Acunseciieucia de la testamf‘nta''¡a de don Fiancisvo Gómez 'itH«»tado acumulado de su esposa doña Josefa Chavez, liadis* ftt'to pur »ni» mí el señor alcal le mayor de e«te partido jndi-?»1 que se anuncie ¡,1 puDlico por tres números consecutivos de jQzceta ofictul abolso señalado el dia seis del entrante mes J*Nuvieinbre para el remate de lus b.etics coirespondieutes a *"'■>juicio, los cuales consisten cu una vega situad» en el par» do 3un Diego do los Baños, en esta jurisdicción cou sus do palo y joña de ratón, su casa de vivieuda, su cocina.
0< en«## irina de guano sobre horcones, su arboleda veinte y "sto cajas de Colmenas y dos vacas, veinte huiccnes de ditas -"imeosiooes y do,ciento.« cuj«s para curar tuhacos tusa-0todo t-n «eis mil ochucioutos veinte encudo» quinieutas mi*
' umh chiioü para guard-tr miel, dos b<uil s cié cedro, un * »111:0 de nncar, tres Leüilitis de pl»ia para pantalones, uu esca-de caoba <ie nueve cuartas de a to, un tinajero, una mesa
II	*mrr«i8 de c.atre, r©¡8 taburetes de cedro, dos sillones de caoba
íllft ^illa de rejilla tres inesitaa de caoba, otra de cedro, dos cal-*|,°8 u ajos un pdon paru pilar arroz, un molino para maiz, una 4	mi 8t:cad n> de cedro para calé, una piedrn d.i vuel-
1. '•Olí su cigüeña, un cepo con quince agujeros, uu joe^o do ‘•rroii torcer sogas y una c*ja para enterciar tabaco, tasado
^ 0 e,i «¡•'lito Hetemu y cuatro escudos — Tres bueyes viejos en ^«iiittí y siete escudos quinientas milésimas, y i*or ülti-J lc» HgitifiiUg esclavos.’—José criollo como de veinte y cinco '*» ►hijo y diu lachas en inil seiscientos escudos, Pecrona »mi'
u^ciiolla, como de diez, y siete años en mil seiscientos escudos '•Rdaleuo negro cric*lio como de quince .años en mil cuatro-,) ,|,.üs ‘ sendos Rufino negro criollo cemo do diez años en mil c*eiito* escudos Uabrie a negra crioljci «'orno de ocho años en Ve*,ñe escudos y Abrahana negra cnolla como de seis años ^ ochocientos dic/ y seis escudos, cuyos vttlores|um* h,.? * los de los demás bienes hacen la totalidad de catorce
ni v*l|tos cim;'uéntar y oclto^cudos. ¿Lo iju« se anuncia I^Puo1h,o ¿ tiu a* q He el quo quiera hacer proposiciones ocurra ¿este jugado el dia designado^ «n concepto de vti 7 »'0<*ÍFdad deJHnmira y Alónenla tiene ofrecidos por d¡-4*0 **"0« la .suma líquida de < once m.l escudos de conlados t,|j '^ndose do ella «d valor de aquellos quo existan, y cuyo 0»rJu d. bt-iá hacerse con arrollo A su ta.sa ion, y por tanto se <1,i.Pdocipi« al acto publicándole dicha preposición á las diez.
deiticho dia. UaTi Cristóbal Oólúbre Ve¿lttt ^ uu0 Santiago Gutiérrez de Celis«	®
mayorri“av„tí,lufi^d0aA^ÁDUJ1 Salvador Martinez alcalde pedido i co, . „	, C',udad de d'oi y s'ete del currient,., , x
P do a cotia, < uencia de la testameuaaría de dou Claudio María
iv. pws u'»do lus contadores testamentarlos y ñor el cual ,h n
octava» parteg'def,.»°^ Pird0;	V‘° -pt^íidu dnco
la 8uma da ciiatrnn' ’ Pr<’Püue» adjudicárselo en común por asuma da ruatrocieutos ochenta mil escudos, de cuya cantidad
nn.Tr» !! ei,pecie8 t*8“d“8 I«" "Ose le» eutrígüín, tsg Zt
y Ret tb.h'1:6	80líre T* «»udal, lus cestas udiclale.
y ixeates derechos si se adeudaran y de lo uuu resulto lí
y abobarán	¿V L°‘ h*h':n^l, r.sulteu en divisor^
y abonarán A lo» otros tres heredeio« doña Olalla Rodrirruez de «rrU8dr;^J''8efa Kc:driffüe'í de ««-»r doui¿c«!io*Bodri-
?.,Lt AUS ,eeít‘™»s COU la sexta paite al eontada.y as cinco sextas
plazos
, . , .	.	------j«r---—ien r«s*
primeras y resp, cto á dón Ricardo Ro* K;«"	— ’ a,nb^ á uno do loscasov de lé lév si
abó ,an,rd«.dr»«¡btfnK‘‘ &t8 él	palpable lé
abonan dude £el dnq que se apruebe la adjudica,don el seis
resnlteT ° de mteI£8 M“ü81 8obre ul bol» del haber quo le resulte hasta que arribe a la oportunidad de percibirlo y desunes
t ZTtr T P°r;T!t'.LObr 188 »«mas qíealcónce liquidan
ÓÓrcihiindn Y0"« AU°A1,/n de *“ q"e P°* el capital vaya per perubienrio. Y estando dispuesto por el mismo amo que la pu-
bl.cajciunse haga eu los periódicos de e,tn cmd»d^y Gaceta de bmtaór,Peen,'érmó"0,dB “I"'*	^	^ efecto
A tn	^U6	mejojrur dicha pro*
Cói, ó?enPÜÍ'délA°CUmr«A V“ifi('8rl(' dentro de dicho término
najo.ei concepto deque el resumen de ]oa hlanea tl(ldí
siguiente:
res.»n« 'rE,“,maa co« "exta pane al eontado.y as cinco
desde ,l8den C UC° P°r P*"'6" ÍRnul88 d contar los ’ “J d * < u,.‘l'le “«.»proelte / protocolice |» adjutlioacie poeto A las diez primeras v nsn.m., » .tn«, »................j
driguez desde
Escudos.
1754
499470
1*8624
3,191
....................y.'..r......
¡L’gmio Destino......................
lerrtnos del Haragán.............. ...
Idem del Oupey.........
ti «ÍVttK tí i . . ,------------------
a .	.	^	,	Suma...........	621039
Santa Ulara Oitubre 17 de 1868.—Mateo Gutierr-z.
A consecuencia do loa autos testamentarios de dou Bernabé Cicero y Campos ha dispuesto el señ r alcalde mayor del distrito « ■ , i l’e. HUUeie al púbüco por cinco número« de la Gaceta oficial la adjudicación de búrae* que ha propuesto la viuda nona ,	Labreray Dáñate para que denlro de ocho dias después
del ultimo auuncio si alguno quisiere inejoiarla ocurra A veris ticarlo por conducto del escribano actuario don Mateo Goti/alea Alverez. Dicha señora se adjudica la tienda de paños titulada de ”Norena” lita en la cálle de Riela ó Muralla, accesoria letra A déla cal e de Agolar número 99 con todos loa ciéditus activos y pasivos, géneros, efecto», mueb.es y mobiliario jautamente c m él, de su casa habitaeioñ y las negras Rosa crioba y su hija Dolores de cuatro meses de edad por la cantidad de cincuenta j seis mil cuatrocientos eiete escudos y novecientas .milésimas [veintiocho mil doscientos tres pesos y noventa y cinco tet-tavos,] siendo de su cuenta el pago de los créditos pasivos, como asimismo el cobro de los activos en razón A que habiéu dose justipreciado tojos los bienes la dado por resultado la asé candencia de ciento cincuenta y seis mil «i ,uto tres escudos trescientos veinte milésima«, [setenta y ocho miljcincuenta y uu peso» sesenta y seis centavos J de la cualhay créditos pasivos contra el establecimiento la suma de noéenta yciuco mil seiscientos no venta y c neo escudos cuatrocientos veiute milésimas, [cua-ronta y siete m 1 ochocientos cuarenta y siet9 pesos seteutu y un centavo ] que deberá la dicha |viuda eatófacer en au oportu nidad en los respectivos vencimientos comj también cobiar lo que se adeudare por cua quier concepto al tinado su consorte.— Háse tenido presente para esa adjudicación que del total líquido que apaiece como bienes Veinte y ocho mil doscientos tres pesos noventa y cinco centavos, se rebaja el di, z por ciento por la desmejora que se advierte en los gó. erus por lo cual queda reducida esa cifra A cincuenta mil setecientos sesenta y siete escudos doce milésimas, [veiute y cinrn mil trescientos ochenta y tres | esos ochenta y seis ceniavos.J de a que corresponderá la m iad á sus seis lujo« ;i ombiados don .Francisco doña Regla, dou Bernabé, doña Josefa, doña Lorenza, y doña Luisa Cicero y Cabrera ó sea la cantidad de veinte v cinco mil trescieut.is óchenla y tres escudos quinientas sesenta milésimas,
[ toce mil seiscientus noventa y un pesos setenta y ocho centavos,] obligándose A abonarlos para su,aseguraciou por anua lidadas de cuatro mil .escudos [doa miljpesus ] .-n virtud A su menor edad: también se obliga a pagar á su madre política doña Lorenza del Campo el legado que le consignó su hijo.de cuatro mil escudos por a clausula sétima de su ultimo elogio, baja del cual falleció y á con tribu» le mientras no Verifique ese abono cpn veiute escudos meusuales para sus alimentos que era la costumbre que-tenia el testador Cicero de remitirle A la Fenínsula.— Habana y octubre veinte de iml ochocb utos sesenta y ocho.— Por D. M. G. A vurez, José María Gamboa. Escribano de S. M.
R 27
En los auto» do la testamentaría de dona María dé los Angeles Ossatu, ha dispuesto el 8r- alcalde mayor interino del distri* to de Guadalupe, queel,dia 26 del corrí, nte lunga efecto en el juzgado ea le de Mercaderes número dos á las ocho da la mañana el remate de tres casas, situadas en la calzada de nelascoa n mar» cadas con los númeios cuareuta, seiscientos cuaren-ta y |dos y seiscientos cuarenta y cuatro, avaluadas la primera en cuatro mil setecientos setenta y siete escudos trescientas seteutay cinco melé» mas, la segunda eu ciuco mil trescientos o. heuta escudos oí h ,cielitos setenta y ciuco milésimas y la últi» ina eu cinco mil cuatrocientas setenta y se¡» escudos tres lentas setenta y ciuco milésimas. Y para su publicación en tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial con el fifi de que acudan A hacer proposiciones A dicho remate libro la presente. Habana 21 de Octubre de 1868.—Manuel Barreto.	R 28
En loa autos de la testamentaria de doña! Candelaria Farra ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que el dia treinta del corriente mes, á laa once do la mañana se remate en la sala de.audiencia del juzgado, calle du Mercaderes número dos un terreno con cuartos y ce,cas de tabla», situado en esta ciudad. calle del Prado número setenta y siete, acera del Este, es-quina A las calles , e las Animas y del Morro compuesto de uiez. y siete metros ochenta y ciuco milímetros de frente, (cuarenta y ocho metros noventa.milímetros de fotuto y diez y nueve métros seteuta y cinco milímetros frente de fondo, y fuera de curcas diez y nueve métros setenta y cinco milímetro- d„ (reate, siete métros cincuenta milímetros de fondo y diez y nueve métros setenta y cinco milímetros frente de fondo, retasado en cuarenta y tres mil trescientos setenta y nueve escudos treinta y Jos céntimol; para que el que quiera rematar ocurra á verifir cario. Habana O tubre 22 de 1868.—Jusó 8. Barrera.R 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral aute mí en la testamentaría de d, ña Rosa Aimerich está dispuesto que el día nueve del entrante mes á lns ocho de ;u mañana, «Q la morada da 6. Sría. cal e Cerrada de riautn Clara número 21 se proceda al remate de la mitad del terreno y fábrica cal e del Refugio número 2 esquina á la de loa Baiuaite». relajado el todo con 120b métr«,21 centímetro cuadrados de terreno, en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y un escudos veinte milé simas, eu los cuales so comprenden ocho mil escudos du un censo, en la inteligencia de que el rematador que resulte quedará rn a ob'igacion de derihar las fábrica», y reedificar el terreno según
10	tiene dispuesto el Gobierno Político. Habana 21 de Octubre
de 1868.—Francisco de < astro.	R 26
keal Tribunal do Comercio.
Por auto de ente tribunal de »ei» del que cursa dictado A consecuencia de los amos que s gtie la sociedad de Rodrigue» y S. oage y otro» Contra don Segundo Uiitierrez. sobre peso» «stá mandado se auuuciu al público haberle señalado nuevamente el veiute y seis d 1 que curen el remate, de do» casas ai' tunde» en n calle Rail de la vola de Sun Antonio-número 55 y 93 tasadas 11 primera eu 1.3971 escudos, 25 cén-tunua y 1» segunda »n5641 escudo», cuya diligencia tenjra efecto el refundo dia eu la puerta de Im casa del tribnual situado eu la calle de Cuba número 37 A las 12 de su mañana. Habana 15 de Octubie de 1868.—Farnnudo de Castro.—	A 25
For auto pruveulo por el señor D. Rafael Cusanova y Jim» • nez alcalde mayor de esta villa y au jurisdicción por S. M. etc., y por sute mi recaído en ln te-tamciitnna de don Pablo García Acosta vecino que { íué de Bntabsnó está dispuesto que por cedulones y por tres numeres con», cutí vos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia siete del entrante me» A lns once de su mañana eu las puertas del juzgado para el cua to pregón y remare de »••¡s esclavo» y varios auimales correspondientes ai menor don Wenceslao García, y son los siguen-tes; un negro Severlano criollo de diez, y seia anos tusado eu mil setecientos escudo», Justa oriol a do treinta dos añ s ni mil doscientos escu loa Anastasia ganga como de sesenta y cinco años en doscientos cincuenta ercudos Juan criollo de siete años en quinientos escudo», Concepción mulata criolla como de doce añus en mil »sendos y Petrona criolla do un uño en doscientos escudos. Veinte vacas á cuarenta escudo» cada uu», cinco puercas niaores á diez escudos una, catorce lechónos A tres escudos uno. un» yegua madre con su cria en cincuenta escude» otra yegua para mandados eu veinte escudo», un caballo ret n-to castrado en ciento dos escudos, un caballo entero oscuro en cuarenta escudos y una yunta de toros color bermejo eu ciento treinta y seis escudos. Y en cumplimiento de lo di-puesto pongo la presente San Antonio Octubre 14 de 1868.—AntouirMl J’orto.
Por nulo del señor Juez de Haciend» se ha señalado el día tres de Dic embre próv «no entrante A laa ocho de au mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de .-anta Clara número 21 para el «ernate de i na estancia en Oabiris», Santiago <lu Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete milésimos: un horno de cal en-eLmi-uao punto tasado en cuatro mi setecientos sesenta y nueve escudo», y uu solar en la calle de lus Barracones número 32, también un Cuba tesado en tros mil novecientos sesenta escudo» nov. ciento» oqlto mi é imo», cujas fintas tiene la proposición d»l precio de sus tasaciones bajo lus condiciones que »apresa el pl rgo respectivo. L i que se »"««£ » al público p.ráque el quo quiera hacer p .inira	‘
crXCfiía de Hacienda 4 instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por Ocupación del E-cribano de Hacienda. Antomo Annengol
K U *0
■ > « I «BtA'l'OKI» S.
A consecuencia de los autos teetamemarios da don Manuel Jiménez y dona Josefa Alejo Turres, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dfJ Pilar se convoquen por tres numero« consecutivos d« 1« QwbU oficial t los hered.ros del mencionado Jiménez y diñaJasefa Alejo Torres, A bn duque aaist.n A U jimia que lis de,tener efecto el dia 29 del que cura, a la. once de
11	munona én el j»íga<(p sito calle du hscubar número Ctnr uen-
rt V 8Í**tfr. y* pnkTrrrr.Tniriieuto da lo mandado libro la presenté. V "	. i »» . ;T_ 1 »ifla	■Lfiafm.z il A'V-rMT.
qu® los lian importado los dos tew.ios d® Ja tníaciou do diex y ae;s mil quinientos cuareuta y cuatro escudos eu que fué valonza* da y veinte inas ofendo® sobre ■ ioüo precio.—Cinco mil qui* nieutos v-'ute y cnatr« pesos sei« realos.— Data.- Ka data á íx-vor de D FrauciROo Kovira lu cantidad de cuatrocionU s ochocinta, seseuta yciuco milésima* ó can do ^cidutos treinta y «eii poáos tre* y medio rea es qu© abulia por alcabala y derechos de hipóte a seguu la ccriificacioi» d« f* j»»« 257 - 2IU3.—3J —Lo es am ni ¡«sino la suma de mil seiscientos veiute y dos o cudos ó ucan ochocientos once pesos que entre g<» a »ion Jo ó María Mena y Aconta por t*í y como apoderad» üet»u hermana doña Retronad» l piopio apellido geguii documento to.rien ea fojas 272 de bicho* autos.—Once peso*.—igualinftute data íí dou Frauciaco Ro-vira Ih cantidad de cuatro mil *eteci©nt08 »h'C® eacudox, quiuieu tu* milésimas ó lo que es io niUin», dos mil treacieutog » incuen» ta y seis pesos dos re ale* aati^fecho *l Cunde de 0-R©yll por veinte añus de cena» que «o le adeudaban seguu lo explico en hu recibo visible al folio 265 de los propios autos.—23oü —2 -Del mismo modo se 1« datan mil novecientos pesos 6 sean tres mil ochocientos ©scudos que lo importa el capital impuesto en ias tres cubailcii ts de tierra de que son parte las cuatro antes expresabas y deque habla la certificación del anotado r de hipóte-cas, visible ai f«l¡o 140 vuelto do los propios auto*.— 1 900.— As -mismo *e le datan cuatrocientos cua: en ta escudo?, ó sean dos* cientos veinte peso» que entregó a¡ escribano D. Justo Bir<«nu
seguu recibo de la p aua doacieutas seteuta y una.—2¿0._Su*
man pesos.—cuíco mil quín enlos veinte y tres—ciuco y medio Idem.—escudos.—Once mil cuarenta y siete.—trescientos sereti-tay cinco.—Resumen.—Cargo pesos cinco mil quinientos veinte y cuatro seis.—Data—cinco mil quinientos veinte y tres.--cinco y medu».—Diferencia.—Un pe.-o medio real.—Por manera que según queda demostrado de la anterior compatación D Francia* co Rovira rematador del sit o de cuatro cabal erias de tierra que* dado entre los Pieneg de doñ* María Pérez ha cumplido laa con dicioues que se impuso en el acia ue remate con qu-; adquirió a posesión, excepto únicam-nte la pequeña diierencia de uo peso medio real que arro;aei resumeu que uuíecode, y cuya operación he practicado cou vista de los datos citados ccnuantcs del proceso.—Salvo error ü omisión.—San Antonio Octubre trece d© mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chappi.—Y para su publ-cacion y efectos consiguientes libro la presente.—San Antonio 22 de Ojtlibre d© 186-s,—Abert> C iapp.	(j 29
Por aut • pr«.v©i :o por el fiñul alcalde mayor <le esta Villa y por ante mí en el incidente «1 intestado do uoña Francisca Suax rez y T* jero promovido por don Pedro Heruumez Lope/rematador de los b enes «le aquel juicio para tratar de la asegura-c.on del haber de los menores h jos de u expuesta Guares nom buidos don Juan José de Jesús, don Francisco Daniel y don Agustín Julián Suarez y ¿áuarez a^í como también la parte correspondiente á la ir.enor doña Muría del Socorro del Pilar Pe reirá y íáuarez hija de dona Justa Suarez y Sitares y nieta de la doña Francisca habiendo correspondido A cada uno eu divisoria la suma de quinientos quince escudos que unidas las cuatro partidas hacen un total du dos mil sesenta escudos ó sean mil treinta pesos, habiendo ofrecido el expuesto Hernández López ai;* gurar dicha cantidad do dos mil sesenta escudos en la tinca rematada comprometiéndose ó abonar á lor menores ia usura pu pnar un cinco por cieoto anual, mientras llega uno de ios cl-808 de la Ley, manifestando que dichos menores tienon de edad el primero diez y ocho años, ol segundo quince, el tercero trece y ia cuarta ó sea María del Socorro del Pilar Pereira y Suarez tres años, para que por tres números seguidos de la Gaceta ofi' cial se haga dicha publicación á fin d© que si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á este juzgado por conducto de ;a Escribanía dol actuario dentro de treinta dias después del último nnuncio á hacer las que tengan por convenientes. Y para cu cumplim entojlibro la presente. San Antonio 20 de Octubre de | 1868.—Antón o de Porto,	R i¿&
En los auto* promovidos por el L lo. don Juan María Díaz haciendo cesión dw bioneí á sus aeree.lores ha diaouegto el señor alcalde mayor del digtrito de Guadálupe que ne cuvoque á los referidos acreedor' a para la junta general que ha de celebrarse en el juzgado calle do Mercaderes número do*, *d dia veinte y nueve del actual, á las once de mu mamma, con objeto de acordar
10	que proceda, apercibidos de que no serán admitido* los que
no presenten los documeut 8 de »us créditos, y que se celebrará la junta con cualquier número de interesado- que as:sta. cuyo acuerdo obligará A los que no coneuran.— Habana Octubre 22 de 1868.—Jo^é S. Barrera.	G 28
Doñ Guillermo Fernandez de Ca*tror Juez de Paz del distrito de Pilar y Alcalde Mayor sustituto del tabmo.—-Por el pre-seute emp azo á don L 1 is de Eizaguu re para que dentro del tór-miuo improrogable de sexto din, que empezara.* comar*© desde el siguiente al tercero de la ii sorcion de ©ate eui to en ia Gacex t« oficial, cotnpar» zcg eu epie'.Jugg -do y E^eribania del infrascrito Á 'recibir la copia y contestar la demanda de menor cuantía que «obre cobro de c. utidhd de escudos le ha establecido dou José Pin» o; apercibido de qué sii.ó omnp*rece, so durá por contestada aquella. Habana 14 de Octubre de 1868.—Gud.ermo Fernandez de Castro.-í-Ldo. J. Ramón Fortocan ero.	G 26
El señor .»ilcalpe mayor del distrito de Catedral, por ante mí,en en el. intestado d® D, Domingo Martiuea y Cortés ha mandado que por el término de treinta dias se publique el plañ de adjudicaciones acordado por las parte*, paru que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conduelo dentro de la ex« presada dilación; y el plan e« el siguiente: A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez se adjudica la casa númeio veinte y dos callede Peuspobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas diez milésimas, y U do los CuaiteUs número dos, eu quince mil cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adpt* ica la casa número doscientos treinta y seis, calle de la Habana,
11	treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos« setenta mi -lésimas, y la del Aguacate, uúmero diez, en diez y neis mil setecientos cincuenta y das e cudos, novecienta« veinte milésimas.
A daña María de ias Llagas Francisca Mart nez se adjudica ia
asa número cuarenta y ao h, calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de ia Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la de la propia calle número ciento ochenta y ocho, en diez mil trescientos setenta y un escudos, trescientas veinte milésimas. A ia inda doña Maiía do la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de u-to du la familia, en tres mil quinientos veinte y seis escudos, setecientas veinté y cinco milésimas. Y á la misma viuda doña María de la Merced Martínez, en unión de mus hijo» don Domingo Ricardo, don Basilio Valentín y doña Ante*« n a María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el establecimiento de ferretería, situado en la calle d© laObmpia número diez seis, esquina á la de Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil trescientos .setenta y cuatro escudos, veinte y cinco milésimas, las existencias consistentes en efectos y mun-i bles de escritorio,' por 1» dé seiscientos cuarenta y seis mil dos» civiltciH veinte escudos, ciento noventa y siete milésim-m los eré» ditos activos del establecimiento, y por la de seiscientos noventa y un rail seiscieuto* sesenta .y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad existía en caj*, ó eea el todo por la suma de un millón seise cutos setenta y siete mil doscientos setenta y tres escudos, itosdentas doce inilésN mas, obligándose los cuatro de mancomún et 111 sol dum al pago po^ cuenta (Je vb© precio, de |os seiscientos tu arruta, y siete uní ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco milésima* que importan los créditos pa»iyas do la fyirefería; y la viu.d» en su particular A satisfacer también por cuenta de precio, la le^ fiítima que en divisoria corresponda ¿ doña María de la Merced Marcelina Martínez d© Miró, en la forma que con ell» acuerde, así como á la ^presentación de doñi* Malí* de ,Jesús el© la Trinidad Murtinez de ¿Vrnand-z, que la oblicué don Nicolás Fámulo Fernandez, padre legítimo de don t Alaría de Jesús Mer-ed, doña Maria Aua de la Luz y dou NicoÍAs Domingo Fernán« des y Martiaez, abonará la que le toque, to 11 lu^go como el Juzgado le autorice para percibirla} asegurando eu finca idónea 011 el interes du un seis por ciento anual el haber de dou Juan j*rauc.sc» Desiderio Mart nez y Martinas* y U suma qu© puedan alcanzar para el Campieto de lo* guvos doña Mana Ursula, Duii José Julián y doña Maiía délas Llagas Maitiuez y Murtinez; cuyas aseguraciones hará dentro de íom sois ouses s guíenles ai oe 1 i fecha en que se apruebe la divisoria de los bienet; eu la in« teligvucia de que loa le iitoa correrán A favor «1© ios mierefudos desdo «;1 dia en que se aprueben la* adjttdiogciouef, por convenirse también en .jue los proventos y carga* do ias fincas adjudicadas se entiendan per cuenta de los adjlid cetarios denle la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de la terrete-ria, cebro y pago d© créditos activos y pasivos dol est^blecimien to se entenderán A riesgo y ventuta de los^djurRcatar os desde el
G 28
H«*baña y Ucfubte2¿ d© 1868—Mateo G. AiVaie7«.
Por decteto d«i a«ñúr*t«'Hia6 iTi»y<Jr de e»ta Villa y su partido j ud lui a' proveído uifite mf, éú-veinte 'dolcditèUteA cunae-tuuoncU del ¡iicidento A t|os »uto» testamontano» de doua M.rí. Peres promovido por do,íia Mari» déla Merced ^c08UJ'£*™f *,‘ cobro de p»»o. «e lia dis^uflto qn» por tro» nü.neroa cou.« ulivo» de I» Gacet» oficial y léLrfnfi-détrélW*»• »« convoque X to. dos loa herederos de la eipneata doña María p.ra que dentro de él se presenten »n la e»« rlbanm del «ctuario á fin de que «uauifies-ten si^ostáu ó nó conforme» con la liquidación qne a continua.
inserta, apercibios de que ñor haciéndolo se «probará di-ración, lfrcu»! esjpomo sigue. —Liquidación qu© yo elE**
procedimiento. Habana Octubre 22 de 1868-’— Manuel Barreto.
G O 20
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante raí, que por trcs nñtner»>tí 8cgui«los de ia Gaceta oficial g) convoque á don Martin Pulau, natural de e»ta ciudad, tmltero, cobrador, de veiute y siete año-i. ce edad,( hyo de don Mart n y de doña Felicitas Valdes; y á dou Baldomcro Cuesta, natura de Asturias, soltero, de 2a años de edad, y del comercio, 1 ara quo imuediatam ute comparezcan eu el Juzgad» á ©vacilar u 1 acto de justicia. IiabAira «¿1 de Octubre de 1868.—Gabriel »Ramírez.	O O 29
El Sr. «¡cal le mayor del Curro üa d¡*p»»»sato	convoque
en tres números do la Gaceta otíciaj A dou4 Torosa^ Rómuro vecina que tiré do la Calzada del Cufie iiám ro 50*1 para que deu» tro de tercero dia comparezca al juégalo aun »ct» de justicia eu causa criminal. Habana y Octubre 2J de Ió68.r-¿L lo- Lov- Ro d igez.	G O 29«
El Sr. alcalde mayor juez (deponiendo de©*ta juii«inccíon lia dispuesto por ante mi á cousectreitCi» de la primera sección de la qu ebra deD. Félix Alouzo haciendo cesión do bienes a mg acreedores, que pur u* s uúmero* consecutivos de ln G luetajoíi cial se convoque á una juuu do acieedurea, para la eiecclund** Síndicos pur uo haber admitido ol cargo ei etegtdo, S' ña.'&udose paradicha junta o! dia diez y sie « le Noviembre próximb tju® ten drá luga» en este juzgado, ante el juez Comisário a l* hor.a de ias 12 cou apercibimiento ádichos acretuiurus zie que tstaiau y pasa ran p r lo que acuer«le U uiayorm, >©4 cual f^iqrj; ei numeru que concurra, y « u la intuiigencia orna rio sera admitida. eji la junta persona alguna en repivséiitacióu aje tu si no a© hulla auturíza'da cou poder ba-Uautu y uo podrftn ht var Sos gpoderFdos, mas que atusóla repr6*eutacoi:t como t«r rnin internante ió jprttTiieue ei articulo mil s iseuU y ser* gol Código de Comercio. Guiñe* Octubre quíuc« «le mil ochocieut »* ausenta y och) —Pedio Plu ‘ turco Renté.	* ’ Ó O 89	|
El Sr. alcalde m vyor del Cene ha dispuestd qu© en fies número* de la Gaceta uticral *e couvoquu á don Felipe Quintana y dou Francisc > Sánchez* veciuo* q re atan del 4. 0 distrito para quedeutrodu3 3 dia coim arezc. *u en el juzgado á declarar.: Habana y Octubre 22 de 1868.—Ldo- Luis Rodrigue©/.
Ü O 29 ‘
Juzgado de Paz de la Catedral.— El señor ju**v, da paz del este disrito ha dispucsio se < ¿te por medio de.lu Gaceta qficial en tres numero* consecutivos á don Frauci»co Calvo, natural de Galicia, soltero, de quince años para que á !hs doce de lá maii t-| na del dia veintisiete del corriente mes comparezca ©n el fñz\‘ gado, sito «n la calle del T j/dillo entr® las üe Cuba y San Ignacio á ce.ebrnr el juicio verbal criminal dispuesto a cvw teniigocia de las diligencia* f irmada* sobre heridas iuferídoa á Calvo por doña Luisa Delgado apercibido de que si dejar© de concurrir se seguirá el juicio eu rebeldía. Y p.ra que tengo efecto lo erdenudo libro «o preaenie.—H «baua vemto y dos de Octubre d<* mil ochocientos eeseuta y ocho.—Fraocnico Teeillo, secretario.	|G O 26
Eu la causa que ie iustruyo A l ouaocueticia Je la» lestoués que uu cucha ocasionó ul worouo Ci risco Acust», au die» 7 seis do Junio ú tuno en la cilio da Gervacio outi» Salud 7 Reina, b» dispuesto o s.'ft >r alcaht i uñyuf dal distrito de Guad»tii> pe que por «tes número» da U Gaceta oficial se convoque ,4 U» personas que purdan dar rasos de quisa |m *»1, cochoio que conduela d eho vehículo. Habaua y Octubre veiute de 1968 — Joaé 9 Barrera.	G O 28
El soúor alcalde mayor del distrito da I» Cat«dr»1[b» diapuesto se convoquen por tres número» seguido» d» la G.cet» oficial 4 las personas que puedan dar r»r.on quieu se» un negro, alto, de bigote con puc > de patilla, ve.lido en maugss de camia», que »1 d¡a quine« de| corriente .»talo 4 dou Mauusl Garcia Poj» .cuatro piezas «I» tela r»«l. pidlán lula, 4 nombre de una a»ft ira, VMina de Ucalle de Lamparilla uúmero veinte y ocho par» que se. guidamente bcrmpareícan eu el juxg ido 4 deblStnrrlo; Habana Oc bre dier y nueve de 1668..—Gabriel Ramiro». G O 2#
A consecuencia de la causa lurMHdauoutra don Manuel I«ac Campos | orhuWo de seik onza, de oró de la propiedad de dbn Joaquín Gonralez y Gón» «le» bs diapueéto él 81 álcel le mkyol de lu jurisdicoiuu ae convoquen por tro* ñúiítero» consecutivoi de la Gaceta otíc'al A tas per.oubs quo puedan duv 1 sv.ott dé ose hecho y anscircunstancias el cual' tuvo lügar ei día qúiticé dét actual eu el sitio do labor dql expresado Gpn»alé¿ paro que dhn-tro de cinco días después del ú'fibW sdiuncio compsrekcau su este juañado a mamfestur lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la pie aute. San Antopio Octubre 18 de 1868.—Automo de Porto.-	-	1	‘ ‘1 1 r ' TG "O1 28
El Sr. alcalde mayor d«l uiatf¡tó‘d*1á Catédral ha dlspuestd oouvoq ten pór Tu Gaceta oficial en tre» números Te
PA8TF NO LHCIAL
Iffárlf* 27 de Octubre de IKdft.
GACETIN.
iHubrÁ cumia?—De U lluym heb’íipios. Si e* a<í, Jé.ncs’e gruc ** a Dios. Ei día tle tiyuf t*maiiei5ió,claro. jSl sol *e diguó mostrar sm labiuuiiiia- cabel era iW«'Ie muy teinprauo.. ai temprano puud» iIhoqium© la hur« á que sal© actual mente, porque el ioiüiuuao Ftibo a medida que va guini'ntquido el fresco se ?a vcJvieiulo peiczoMO y eu la «¿taciuii presente comienzgn ya á pegftr*eltí la* sabanas, «“ in embargo, al anomar pur ©1 Oriente lo hizo por entre negros nubarrones y como el viento sigue «o-pUndo «le. N. E- uü lenemu* todavía plma confianza en el aspecto halagador Uel cíe o. El domingo no Uuvió, pero ilovuuó. ¡Quiéra D^* que la* ctgu« sigan id, de mayor a menor, p rquu do lo contrario vanio* a tenor que uioi ü -ar nuestro orgauiainy pa--ra p..**r á la c*tegoría de anfibio*.	i .
So!e unta cultos —Seguu un impre*o que acabara »a de recibir, en eltriup o«ln ¿luí sjiTate pe tributará hu breve dolemnes cintos á la Stma. Víigou de lo* Deganipaiudo« por au Archiootradía ea-tablecid© eu el templo de Nuestra bt ño i a de Monaerrate, un ea-do*e como de uostumbre^paia ia grau aalve, fiesta y procesión el batallón de Bouibmu* —El ** c*u|in*uz»ra la noy ©na con reto, *eimüu, lotauia* y batve, verificanuoae las plática* eu el órdeu siguieuie: v ‘	^ . j	«	' ”v ‘ *
Dta de .Octubre —Martes Fino. D. Juan H.dalgo, d© la Compañía de J«nu..	'	.
I i. 28 de id.—Miercule* Pbr«». D Pablo Ayala > Lcrpez.
11. 29 de ul#—J lléve* Pbr o D. Juau Hidalgo^d© ía Compañía de Je*us» j . 8	* • ■ •; . . •
Id. 30 fie ¡d.—ViArues Pbro. D. Félix García, déla Cou-grega •ióh de dau Vicénte de Paul.	J ‘ '
Id. 31 de id.— Sibado Pbro. 1). Pablo Áyu\a‘y López.
I i. 3 de Noviembre.—Máite* Pbro* D. Juau Hidalgo de ia Compañía de Je*u*.
Id. 4 fie id^^ier^ole* Pbro^.^ól^G^g^de la Cougre« gaciou du 8au Vicnitede Paul.
Id. b de id.— luéva* el ini*mo ú otro de U Cjngr^gacion de San Vicente da .Paul,
guidoa A la* persona* que puedan dar ra*on como tuvo lugar la herida que lo fúé iníe^nia al1 asiíHiro H^burfbib Mecas él dia veinte de Setiembre última en Itvp laya de la Po4»U, yJ quiéíi sea el autor pata qm# ftégúidameiMé ♦‘ompatecafl.en el ¡ña gado ádeclarar 1 Y para bu ptibHe^óiun libio la prestente.' H ibaim Octubre Sido 1868, —Gabriel Ramírez.	G O 28
En I» can*» formada por el hurto de una yegua ha dispuesto *1 Sr. alcalde major del ¿¡»tirito do- Jemi* Mari« se-convoquen A 4uu En femio P»;re'. á dou Ambrosio«8qar» dou Jqan Pe-e/, ei primero vncino del cuarto distrito y los do* últimos do Jesús del Monto; para uu acto dé justicia en causa cr mídai. Habana y Octubre veinte de 1868*-rBr. Bernarda Uel Junco.
, C ° 27
El señor alcalde mayor del digtrito de .Te*u* Maria ha di* puesto su convoque al moreno Ramón Vuldénémá véoino qu»* íué d» la calle do Revillagi^edo número puraque su presente en el juzgado A una diligencia d(f|ju*ticia en causa crimiual. Habana Octubre veinte de 1868.— Manuel Padilla de Agmar.
C O 27
El Sr. alcalde miyor do Jesús Maria a exborti dei Sr. alcalde mayor do Manzanillo lia dispuesto que por tre* números consecutivo* de la Gaceta oficial *e convoque al moreno José Pedroso, conocido por Genovevo, pi*ra que ul dia siguiente den-puesdel último umincio comparezca en unte juzgado, A «vacilar cierto acto de justicia en causa crimina . Y cumpliendo lo mandado libro.U presente. Habana y Octubru veinte de 1868* — Eugenio Ponto».	C O 26
Kl señor alcalde mayor dsl distrito de] Pilar lia dispuesto en el procedimiento criminal que se instruye por hurto de pYenda* du oro y brillanidts un la casa de doña Rita Lam >r, que por medio de U Gaceta oficial y eu ocho números consietitivo* su avise A los plateros y dueño* de casas do empeño de esta capital que dón parte A e.-t* juzgado y detengan á ia persona ó personas que ocurrieren A vender la* prenda* quu á continuación se expresan: un relicario de anise guarní ctuo de brillantes y en el eentro ir.cru trado también du brillantes cou la* insignias Fé, Esperanza y Caridad, uii alfiior representando la Resurrección de Je*u~ cri*t()9 de esmalte; un collar de bul i tas de (oro, uno* arete* de argollas entre lazada* y guarnereidas de coral, una caí ta da filigrana, do plata en forma de baulito con *u pequeña llave qua contenía «lo* solitarios de bril antes, un sortija con un rubí guarnecido «le brillantes, otra de tuiquesas, ‘otra de esmalta rn pro formada un lazo, otra tambiou «le «.»malte negro con una 8 for« mando de perla*, do* mas pequeñas, una de alisa con uu rubí y a otra cou otro rubí y do* purlitas, otra con un* abeja Ruinada ile diferente* piedra*, una cadena de oro, un oollar de umatista y perlas, una* pulcer«* con seii hi'os.y b oche* grandes de coral y uu pardo b t<>n«* con »oiitario* «Ja brillante^.— Habana 21 de Octubre de mil btfiociehtóa su*Autk f ocho.—Mnteo G. Al^a-t*é¡:	G O 27
A consecuencia du exhorto librado por el señOT jtióx dé pii' mera iustaucia da SuuU Cruz da Twuerifé, an la ñausa rriminai forma la en virtud de aquere la de doña Luisa Mañero Hernández contra dan José Igb s a* por ©»tropo as la luja íncimr de aquella doña Tomasa Ciuaxiova ña d spue*io por ant* nJ 161 8r. alcalde mayor interino del Distrito de Guadalupe «e cnuvoqua por cinco i úmeroK consecutivo* de ¡a Gaceta oficial al referido don José Iglesia* para que comparezca en el juzgado dentro du nueve di&» después del ultime anuncio. Y para su publicación libróla presente. Htbaua y Octubre . 20 de 1868*—Manuel Birrcto.	G O 26
A consecuencia de exhorto librado por el señ r juez de primera instancia de Villnviciosa eu la causa criminal por «nxcoicn de multas cu dinero en ei camino de aquella Villa á la de Cshin» ga y sit o de Subrayo, ha dispuesto el *eñor alcalde mayor inte* termo de Guadalupe por ante mí *«i convoque por cinco número* consecutivos de 1* Gacela ofitiial á dou Jo.-é Villaverde para que coinpaiezca en el juzgado dentro du nueve dia* después del ulti mu Hiiuncio. Y para mi publicación libro la preseute. Habana y Octubre 20 de lh68.—Manuel Bxrreto.	G O * t>
1J. 6. de id.—D Pablo Ayala y Lope/.	M
El siábado 7 A ia hora dé costumbre a® cautará A toda or* questa uu üirnoo A la Santísima Virgen, gran salva y letanía» de Federico Redondo, tomando parte ah iñño Mauri.
Ei aoiningo 9 A la* 9 ea punto de la mañaua se celebrará U fiesta con rata* soleum^ del maestro Foruelia oficiaudo eu ella ol Sr. Dr. D. Mariano Hernaudes GailUn, Caaóuigo Alagistial ooupando la cátedtia dol Ejpiútu Sauto el	D. Benigno
Merino y Men li | Caaóuigo Maestre» scuéía, cantando al niuo
d¡« primer» de Marzo «j®1 éí»rfiéú<e láíio, según s«» h* cOñveuido. Y para hu publicación en la Gaceta Oficial libro la preseute en Hatuna A d ei y tdi de*Oct^tbre de iwil ncbociento* sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 24
‘For auto proveído por ei señor alcalde mayor (Jel distrito de la Gateóla! por ante lili está mandado sé convoque p( r término de veinte días A lo* quu so consideren con dcTuch » A Ii«t«-r Á D. Emilio de Hevia y Komay nagual y Vecino quu fué-lu esta ciuda«i, «le « anido soltero, de veinte uñe* deeda.l o hijo legítimo del 8r. Auditor houora:i » D- Francisco y «le ¡a señora doña Be.un Ronvay difuntos, A fin Je quo e» dicho término ocurran verificad*•; a Ivurti'lo* «1© que a© han presentad.« opumio á huru _ailu tu» h* rmak««á D Fraruc eco Enaeoio, D* Pudro José, D. Si«* moii Francisco, D. d. se Raf*«t- FrafkSisco, D. M*«u 1 de Jesu.«, Doña Mari* de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amad» de Heviay Kumay. Habana 31 de agostó «le 1868.—L lo. Agustín Valeria.	@	^
Por auto del Juzgado de la C«>mandnncia Gun««rjl del Apostadero se lia diapúuHio por el ténufoo de 30 dia* so éoiiv« qu« nue vamente A los negro* procedentes duicugamuiito del burgantm Portugués Mana «lu laGÍoríñ A los duscuud.enie« de l «s hembra* de dicha procedencia y a «a* personas qne tenganteu su p.odut en lijad d© dv|»ó.aito algUiiSavdé «lidio» i.* gro* A fin de qu© coñi,!»-ruv.can en la Escrinauía nidyírdl e*ta-Apélit§d4'r«>- de1- la*' doce leí dia m* lan do* de la tarde con objeto de que *ean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana do* de Octuo.o de 186d,—Lio. i Leído M. Borrego.	C 9
A consecuencia del fallecimiento de dona francisca Delado y Herrera, ha «hapuesto el ér afralde inayof del distrito de e*u* María por su provu «lo dé irnévefder’cnrrwnte declarar iu-estado o. fallecimiento dbiqueLay pártlütl h^deío*,« lo* q«ie iebaii serlo, disponiendo «e vxnivbljilctt AleeWé poV niedio de la Gaceta oficial por treinta<tta«*oWeé»hvñS p*té «juVcáu lo* documento* que lo acrediten usen óñ*,4w«f8i6."|<niwo* i8e-tiumbie once de mil ochocientos ses^n a y o« ho —Lag*‘iiio Pon-
WM------------- ¡¡HH o O 25
¡cion re cha opemcion.
cC'rbar7nmpl':ock.lo d r«príw8to'on ordotVo.o P ■ ocodon «fot mo
^ i « ramili ado* exhibí las por don Francisco Roviray .layóla íuro^édpr dírsñio comp^evlS de cuatro
r	i« dUitreutii* im’reimite*exttnduius de lojAs * la
ì^rrlobacon V..IW. ». re-r.o i l» •¿55.-
Y»»
jjue so
V'tiiL»'-Carg	D. Kr.acl.co Rurt.a
— como »igu«| c¿“en|j y ira«»e«»cudu», «luluiout»» uiiié-
Ínn8»»nóa3eaucmco mtl «jiaientoxTÚuté J cn.tru p«<» *•» fto
A c«a«ei'uonci» de nn exhorto del tiobioriio inl«¡'.»r d» !a Provincia du CAJU »» ha úiapüMto por V»«. | Inr-K.rio do I» CapiMnli g«)ier»¡ que por in»dio de-I» Q»cet- ofio..len tre» iiúmcro. cun-«ecutlvn» »e'cJúvJqtlu a' dou Jo.é Hern.od z y »u »»pon» deña Maria Boche para quo eu el lérmi.ó'Aie ocho illa» ocurran eu hura. «1« Audiencia A la c.crib.ití* da (ru-rra p.ra hacerle.« cúrta notlfi«-»cicn. Y p»r» «u cuniplim¡«uto libro I» pre»uut». H.ñao» Octubro reinte du I86s.—Alcj.jid o Núncr.	O O 29
El »«ñor alcalde m»yor del diatritu da Guadalupe, ría dispuesto, que por esto órden y en tres número., «a convoquen A 1.» pernotias que puedan d.r r»r.on do I» rotura de le» cuaderno, marcado» con lo» número» cuatro y nuo»e del año de mil ocho, ciento, ».lenta y »»i. y ,dél prulocolo. de iutrumenl* » público» del año de n>ii ochociento. »escuta, perteneciente» A la Escribanía publica de don Manuel Padilla de Aginar, cuyo hecho tuvo ltífT»r eu dicha E.cribauí» eu veinte y uuu de Abril «ie mil ocho, ciento» ícaebt» y »ei», e«t como A lo» que hubieran otorgado in»-trunientos público» en la» referida» época» en le mencionada Klcribatiia y en lo» que debieron haber»« extendido loa que h«n desaparecido, A fin de que ai tuvieran copia» lo» eiibau en este juzgado arlo, en I» calle .fe Mercadu«e«, uum-m do», p»r» lo que corresponda y mauitieltcn ai se mue*tr»n ó P»««® BU dicho
El señor alcalde mayor ile la Catedral por ante mí, hn dispuesto, que pur tres numero» coiiaecutivu» <ie la Uucera oficia] «e convoquen las personas que puedan dar rartou de como tUVu lugar la herida Inferida al asiático Oruz de Cauton en .la c» le del Aguacate fronte 4 Santa Gatalina el dia cuatro del corriente, así corno su autor, pala que en el término de terccro dla, coin-parejeun a declarar lo que le» cotilla. Habana Octubre 19 de 1868 -Agustín Valerio.	G O r2U
El riu Alcalde mayor de Belen por »nto mi b» di», u"«tu que por die/: nrimeros de la Gacel» oficial se cenvoqu» A 0. Rafael Muacie», para qua en el término d» dios días «¡. »pues del ú timo anuncio ao presento en este juzgado 4 evacuar un acto do justicia. Y para su publicación »nrau «ata ordenado libróla pretente. Habana 14 de Octubre de 1868.—Garlo» Laurent.
C O 21
El »"ñor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha di«» puesto, quo qor iros número» cons-cutivos da la Gaceta oficial s ! convoque A don Silvestre Kuster, vecino de la calle da Hornaza numeio 13, para que en «1 término da tareero día compáreles A evacuar uu acto de jnacicia. Habana y Octubre 16 de J8«t8. Ldo. Agustín Valerio.	G O 26
Por auto dol señor Juez de Hacienda sa declara compren» dido en «4 b neficio de insolventes 4 Jeaé Antonio y Jo.é Praxa des Martme] y 4 Mariana de Je.u» y Mana Simeona de la Cru-niandandoseles aaiatir comí. 4 tala» en sus reclamación»« A la Hai’ieudu sobre I» estancia Taia.ri«. Habana y 0ctut>r»91 de 1868. - Por ocupación de Eaitribano de Hacienda. Antonio Ar inen^ol,	G O 26
Por auto del »-ñorjuez, de Hacienda ae ba dispuesto convocar al que obtenga el poder de don Etancisco Moreno, raaidcu* te eu la Pmiínaui», para qne lo ocredite dentro de ocho días en el concurso de don Andró, Acoaia. Habana Octubre 91 de 1868. —P„r ocupación del Escribano de Haciendo,— Aubinio Ai* inengni.	G O 96
«fouaecunnte á la causa rriwiual qne se instruye por herida al asiático Augusto Cantón, en la i'ai/ada de Ga eano . »quina a Animas el di» 17 dsl actué, se ba dispuesto por rl Sr. alcalde mayor del distrito de Uuadempe y por ante mi, que por lre»DÚme. ros de lu G«c ia oficial, se convoque á las paraoii». qua pueden dar noticia» del echo y ana circunstancias, pora que dsurro «1« igual dilación, compsrescaii por conducto de U ««cribsñia 4 de-c.lar»! lo que les conste. Y para «u cumplimiento libro la pre-couíte. H.bxns Octubre 90 de 1868. -iuauiwi Pimentel.
G O 96
Eu lu ran«s criminal formada por »1 hurto de uurafqj A D. Marcelino Per-z ba dispuesto el señor alcalde mayor.de Jasua María ae convoquen los personas qua pueden dar razón del hecho y au» ciicuu»taucias para que después del último ennnuM comparezcan en el jurgodo 4 declara« lo que le» couate. Y para su publicación libro la presente. Hubau» y Octubre 90 de 1868. Br. Bernardo del Junco.	G O 26
h.1 Sr. don Juan Joaé Moreuo alcalde ma.vor dal diatr.to del Cerro en el incideule a la cesión da bienes d« doña Merced Jiménez y su consorte «ton José Maris Loque formado para tratar dn la calificación y graduación de crédito» ht d spuo-to, qu» por irea números coustu'.utivo» de la Gacela oficial se pravsnga 4 toa acreedores que no hayan presentado documentos justificativos d« su» créditos lo verifiquen con término de ocho día» que tm-pezursu A correr y contar» deadeei dia siguiente ai última anuir, uo apercibidos los que no lo presesoutaren da no dárteles lugar eu la graduación sino al final de olla. Habana'Octubre v,inte y uno de 1868-—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
C I 27
Mauii.'
i Ala» c «retro /mediado !» i»«de saldrá la procesión por la carrera aiguiebt«: Csizsila da Uéliano', cálle» dé San Miguel, Industria, V rindes, Campanario y Ooueorji*.' .‘‘j il(j «■
Gran Uutro di Tacón.—El sábado hubo fuucion su al grnu teatro, pero ui auu siquiera se uo» ocurrió la idea de aslarir á ella. ¿Qtuéu era capaz d» salir á 1«callo con uu tiempo Un malof Huponeiuua que lo» eapecladures que tuvieron é bieu arrostrar lo. efectos de Ja lluvia, ae habrán podido routqr puos é otros en dos miiiutoá. Xaí, ■¿i'éf dTatn'i. ‘^I,a culpV úínjk" la' culpa” *» bu -no, bien hará la empresa en repetirlo.
e/. ,T>asla laU)óil(.á »hora def aSbodó al «d!unii>gúí‘6»fápreianté el drama riiaiadoi VLa Campana de 1« A ruUéataa." Buen- sonido ueneAs tal (ainpan»,‘peroelipúbhceee hizo «urdo y «ele aoudió eu mediano r úmeioAfU llamad» Lu lunelotyla» «¡tas local,J des «ataban basteqle bien,¡pero «mu la» u de Y a ia verdad .«ru-preaent «cua) fuá torna da o ojer «uoue.uo p euwameute por eldia-ma, qua uo peí tenace ai unuxuode la» que mas no» agradan, ni A su ejecución en general que uo paró da regular, y si por la »añora Giviit que «»ruvu peifovtsmeuiB eu au papel au el sagundoacto priucipaiutanto. Tuvo eacvnas en Aleii q«e rayó en «o aublruie. rias fáculaadea a» adaptan perléutameulA‘ai »levado uaiAoler do la matroua que. personificaba y la aogustia, loa desgarrador«» acanto» del terror maternal ee oearCAreu teutu A la verdad, que no hubo no solo espectador que uo te siutiaee profuudainoutu conmovido« La diaiiogorlda nrliata merecí A lea api «Man» que le tribal» el público quien la •lla>nó ailrinAa A la eacen», «
La piexuen unantet Le ft perdida. liiaO reir. Mu argomunlo noi ofrece, gran uovedad, >u> peraouajea no presenten tampoco un carAcler nuevo, pero uo carece de chiste» y como le señora Seria y el «enor Muño« «ríetpteUron bieu au» papeles, el publico ae divirtió. .Rrnmnit apau#,.ia rvancgrrrncia íué tegulnr pero ia fouciun la marecie lina imineioFa. Asi pulsaban mnclioa da loa que A alia asiatierou uua a» ratiratou tranquilamente 4 aua casa» com,,Imci'do» del lubdo cúoio hablan erñp'aado Isa prluiaraa horas d« IA iioché.	‘ 1 - ■ «	« '	1
Lectura.—Y» saben 'miealroa' feqtoréa que M. Saga a-propone eléciuer una ]»<!tur»'pub ic» «n el »alón del Liceo.—La cosa tiene á'lo thetó)« el atrucllvo de 1» novedad.—M.' ííage, loara cou »«'Oinpañamieitto de orqueataen loa paraje» mw patéli-cos, uu drema escrito por él tit liado: Lu Bella Helena, si uo reoor . damos mal, en que 41 mismo figuró,1 puaa «a oora está sacada de un acontecimiento trágico verdadero ocurrido eu N. Orleau». La leidur» a que uoaconTaenjiia se verificará en la nuche de! vieroe» Como hay muchas périouaade uusalrit buena »ouiadad qne •» iutereanu por AJ.Sago, ee de aup.iuor .que la concurrencia sea numerosa y «acogida
Teatro de l'aritdadte.— Por la misma razón que ño aalaii-moa el »abado 4 la fqqBioii di 1 gran teatro, dejami » Je concurrir 4 la uel de Voyleda lea. Llutla« y aqrii ibas qoa en otra» paite», cuando lluevi» todos fii» ñiujauro», acuque «nao yaya ou curruiju propio ó de alquiler,:potqu»gr**wm*l,l,l>a«a Loare ■* torrantes Con que pasemos por alfo la fqnciuu y ocupémonos d» la del domingo. ...	-	,
La concurrencia qufe asistió a cata fué bastante ¡jiuiAeioaa y ae d¡v¡atio.onn.lo«|dfspaiétes de lu léetiv» oemodia de-ljiequmaria La almoneda del ¡liailu, cuy» represen laciou se pareció A la» qne de la misma óbtá vitnoí pjeó tlBIripo bebe, como uu huevo a otro huevo. N i tunienio, pues, nada nuevo qúe decir, guardaremos til ncio aunque uo aea mes que por aquello de: al bosu cañar llaman riauebo. Enténces, capitulo de otra cosa.
aAOETIlf REIJaiOHÜ.
MArte».—ContinnacfoU de la lu<truaciou religiosa. Lt iglesia, como Jesucristo,'ae sienta en la urea» del Publicano, permite Ique loa peca ioree la toquen cou'au mano, uoufsraucia con la bamantaiia, y se hospeda eu casa de Zaqueo. Dsrde este ho. :itente, que ea el único verdadero, deben oonsidsrar vuestros leberes respecto A la iglesia. Ei primara »» la fe en «lia — (Continuaré.)	1
¡ .Santo dal di».—9nu Florencio, Sabina y Cristata viigenea i Vicenta mártires,—San Florencio, nació en Tille le Gbeieau, in Borgoña, cuyo pala iiUrtnT < 0ñ úna vida santa, y despua» «•uu au glurí aa muerte, y que fu« derramando au sangre porfía fe. En la terrible persecución de Daciaiio fuwrori presos 8abiua,'cr a-teta y Vieeute, y porque conli talón la lelígioucatólica, le dier„u Alevosa muerte «I año 303. J
Ademac te menuioaas loe Hantoe 0»j ¡telina y Eroteida mártires, Frumenciu obispo, Eleesbaau rey. Atiban abad y confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES
Misas solemnes.—En 1« Marcad la del riacramento de 7 á 4, en la Ca'adral la ««• tercia .A las 8l, eu riau Krauctsco a Man NtcolAs de Barí, eu San Felipe A 8en.Francisco da Asia, eu el ^ionserrate la de la Novéua, au riau ludio y riaqlo Críelo la misa mayor 4 la» 8.
Alisa rezada de bini.—De 7 en Beled, T. O. de SAn Fren .
Íieco, Santa Clara, Manta Catalina, baúl • Cristo da új, ten Han '»lipa y Santo Ci ato — De 9 en Baleo, «t». Domingo, ri. Isidro, Sao Felipe, Guadalupe y Parroquia «le Unan «bocoa,—Da )U en ht i. Domingo, 8. Feiipr, rita. Clara, la Merced y Guadalupe — De II en la (tatedrel, nauta T-rasa, riuütó Cristo', riso Iaidio, Moasurrate, Guadalupe, riau Nicolás y Parioqui« da Guanub«« coa.—Uo I2 eu la Catedral, la Mercw), rían Juau de Dios, riau Isidro, Guadalupe, Jesus Alaría y Parroquia Jo Guanabacoa.
Corta de Marra —Día 98 da Oélubfe.—Corresponde visitar A Nuestra rir ñora del Purísimo Cura.<ni, anisa Uraulinaa, Be, Ien y Guadalupe.—Eu Guanabacoa A Nuesiis Señora de loa Do-Uros rn San Frauciaco.
Real A Ilustre ArcnlcofradU de Jeeue Sacramentado, Parro» quia de riau Ntuolaa de Barí.—Ledo. D. Jo.é María Mor»lee y Rodríguez, hermano fundador de le »presada Cerporac ou y su secretario saliente.
Certifico: que en Junta general celebrada «l domingo cua-tro def corriente mar, bajó la presidencia delegan» del Sr. D. Antonio Batanero y Montenegro, Alcalde mayor del distrito de Je-■us Mari», cou al objeto de elegir mimados qu» compongan la directiva en «I bienio de rail osbooieutos se.eolA y echo Amlt ochocientos setenta, resullaróu electo, po: nuañimnla l de votos, hermano mayor, el rir. Magistrado D J. aé Peliigero de Lima, tesorero, ei rir. D. José L. «Oon.eieí.—Mayordomo, el rir. D. Juau Francisco Rodríguez, Notario pabilo -i». lud.as —Primar consiliario, ei rir. Dr. D, Cleraeote Calero.—Segundo id., el rir. D. José María CabaleilO.—Tercero, ol dr. D. EstAbau Gelt.— cuarto, el Sr. D. Agustín Bisbél.-Quinto, ai'nr. D Joaquín Nato —rioxto, ol rir. D Antonio tiuque.i.—Sétimo, el rir D. Ramón Piuelo y ttilv».—Octavo, el ai. M. AndréaCobreiroiyparaHa-csetario el rir. D Alanuel de Aloya y U«lt. Y aprobada« dichas etcccíoiiee por ei Exoaro. 8i. Gobernador Superior civil etc., ¡ ara ■»lisfacciou de loe rieñoree agraciados, conocimiento de los demás cofrades y dal público; por aocargo del rir. Irarmai o mayor sáltenla libro la preseute para au puoiiueciou au la Qacsta oficial y Diario de la Marina, rogando a sus radaclutos la ineai • mon eu dichoe parió líeos.
Habana y Octubre Veinte y cuetr» de mil ochocientos ■»■ senta y ocho.—Ltde. Joti Marta .Moretee,
IUHAN^||7 DE OCTUBRE.
ieeultanrae de nnuian.—Piitrer distrito.—D Fratioteco Co« roñado, Cabe 3*.—D. Valentin Cata A, O’ÍUilly 14
ttegunrla distrito— D. A molilo Girare, TenUute Roy 77 — . Pedro Torre», eoi 4p,
Tercer diitrite.—Ldo«. D. JuaA Frauciaco Rivero. Camoa-ijarin 97.—D. Miguel Rivas, 8su Rafael 92
(¿mato antimo.—No bauieiidO uumero.iufioient» de proto ■ores, para formar el turno .emaual, prestara cu servi-.ú) «1 ur:-araro qua i e ureaente.
Real Cata de Benefeeneia n Maternidad.—El rir. diputado de.me» e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández
Cata general de Dementa—Diputado para el presente mea le Octubre el Sr. vocal Dr. ü. Antonio Diaz Albertini.
M
Heai Casa de Muternuhul«—Diputádmele mes.-—Loa señora, arlada oa Dolores Uaaiou de Tavira y 'D •* Concepción de
f
« ‘arte» y oficio».—El
Ija Luz de CArdénaá.
Asilo de Han Joti.—Tafier.genen • vocal, D. NicoIAs Lopez«de> »'Chorra.
Hospitales de San Felipeay Ñames ago, y de .San àsaro.-Inspector de mes,—El Sr.*roofTVa«MP7Harnea L Chapla,