ron documsntoe justificítivo» í deducirles,—Habana veinte y cinco de Junio de 1863 —Enrique Diez.- Por mandado de «u se-jioiia.—h- J. Raman Pertucarrero,	E P
Por esta ini secunda carta do edict > y pragunda cito, llamo y emplazo á D. Domingo Linares y Alvarez natural de Canarias, soltero, zapatero, de treiuta años de edad, para que dentro de nueve días coutados desde la fecha se presente eu este juzgado, por couductu del actuario á nombrar Abogado Procurador que lo defienda en la causa criminal que contra él y otros se sigue por riña y heridas cierto y seguro se le administrará recta y cumplida juiticia y de le centrarlo ce le declarará rebelde y eoutuaiáz y por bastante los estrado» del Tribu» »1 deuda so le harás las uo-titicaeloue, y demíie actos que ocurran.—Habauay Junio veinte y odio de mil ochocientos sesenta y ocho —Por mandado de su dría.—Ldo J. liainou Portucarrero.	E 7
Pul el presente edicto se publica por término de diez días la subasta del estab eeimimtto do carbonería sito eula casa número cincuenta y sois do la callo del Tejadillo, con los útiles y «ledos que contenga y sean correspoudieules A los bienes del juicio de intestado üei u.tramariuo don José Peña y López, señalándose pura el acto de remate, que tsudrá electo eu este juzga lo situado ea la casa numero cinouenlay siete de la callo de Escobar, la hora de las ouce de la mañana del día ires del próximo mes de J u» lio—Habana y Juuio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Kuiique Díaz.—Por mandado de su senoria. Ldo. J. Kamou Portocarrero. Y para que consto pongo la presente.— Pecha ut supr».—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E 27
O. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de fíete» por S. Ai. etc.
Por este mi primer «dic e, cito llamo y emplazo á D. José Rivas, natural d. Ibiza eu ius Islas Baleare», casado, de ciucürus ta años, operario del Real Arsenal y vecino que fué de ía calle de Egido número sesenta y siete, para que dentro de naeve dias se presenten pieso eu la Cárcel, a desea garse de la culpa que le resulta en la causa criminal qua le sigo per hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no le declaraté rebelde y contumaz ó iucurso eu las pena» de la ley y por bastante lo» estrados del Tribuual.—Habana Junio treiuta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera-—Por mandado de au Sriu.--Carlos Laurvut.	E 6
Por esta mi segunda carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoBe Meueudez cuyas generales se ignoran y el cual empeñó en el mea de Maj o último eu el establecimiento de D. José Briseño unos gemelos de camisa de monedas de á escudereada una, puta que dentó de nueve dias, se presente eu ¡a Real cárcel üe esta ciudad á descargara» de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurte á don Francisco Badia, eier. toy seguro deque si así lo bicio.ese le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contuináz
0	inourae en las penas de la Ley.—Hibaua y Junio treinta de
mil o,ho cientos sesenta y ocho.—Juan L «»era. -Por mandado de S. id. Juan Reguejra. Y para au publicación en la Gaceta oficial, libio la p es, uto.—Habana Junio treinta de mil ochocientos se «ntu y ocho.—Juan Regusyia.	E 7
V. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalá de mayor det distrito del Cerro de esta dudad, stc.
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor col d slrito del Cerro y por ante mi está maudado que por la Oaceta olioia! - n tres numero consecutivos se inserte el edicto que dice asi.—Dou Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del Cerro per 3. M. Por el presente edicto, cito llame y emplazo ó dou Ricardo García Fernandez, por segunda vez, para que comparezca en la Secretaría del ac uario, á instruirse de lo disp reste en los autos que le sigue D. Autruio Almendro eu cobro de escudos; cuy» emplazam euto se le b .ce eu este órden al leuer del artículo doscientos treinia y d ,s de la ley de Enjuiciamiento civil; en el concepto de que se le declaiá la i\ b luía y se le seguirá el proa-d miento en los estrados dil Tribunal como el citado articulo se ordena. Que en loa refari ios auto», ast lo te.igo mandado. Hallana veinte y tres de Junio de mil echocientos sesema y ocho.—Luis do Alda.—Por inandado de Su Sría.—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
E O 7
Por el presente que Se iusertará en la Gaceta oficial se citan áloe acreedores ,,0 D. Francisco Daniel para que en el término de veinte oía» se presenten en este Juzgado con los títulos just-ficativos de su» créditos.—Colon siete de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho.-Lago Por su manda Jo.s-Manu ilaV. Lavrria.
E 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A doc Ignaaio Idugo, para que e.i, el.término ,de nueve, dies contados desde esta feolia se presente on este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue •u ti mismo para averian r la procedencia de un caballo hurtado á dou Ramón García, cierto y seguro d) que si así lo bic.ere tele oirá y administrara justicia y do io contrario a» le declarará rebelie t oontumaz t mcurso eu laa peuas de la ley.—Co en junio veiste y dos de mil ochocieutos sesenta y ocho-—Lago Mauuel V- Lavarría.	E 7
3EMATEI.
Juzg.do de la Capitanía General.—E»cribania do guerra. __En )a primera puaza ó sea de la administración d» la testamentaria concursada de doña Merced Urrutia de Torres, se lia dispuesto por este juzgado, de la Capitanía General. que s« proceda a la subasta do las casas de dicho juicio, señalándose prva la diligencia las once del dia catorce del corriente ante el señoi magistrado auditor de guerra un el salón de audiencia anexo a esta escribanía da guerra, cuya» casi s sen las siguientes: la situada en L calle Real de la Salud número cincuenta.justipreciada eu vsmte y ocho mil quinientos ochenta y siete escudo» seiscientos veinie y siete milésimos, por a cual se lia ofrecido veinte y cinco mil cien escudos de conta lo: otra casa Cu la misma calle Real de la Sa ud número tres, tara la en quince mil novecientos
1	treinta y cinco escudos doscientos cuarenta y cinco milésimo» por is que se lia hecho la oferta de trece mil escudos de contado y la casa calle de ia Estrella número ciento once, tasada en diez y seis mil trescientos treinta y siete escudos. Loque se anuncia al público per tres uumeros consecutivos de la Gaceta oücial para que el que quiera mejorar las proporciones y hech is hacer postuia á la ultima ocurra al lugar y día asiguado.—Habana julio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Alejandro Nubes.
R 8
ssgy por disposición del Sr. Alcalde mayor de ista rila y por ante mí A consecuencia ,del (¡múdente á la testamentaría de la morena Maiía Ji’sefa Lougina Díaz formado para tratar déla adjudicación ó remate de lacasa situada en esta villa,calle de Bau Sebastian do osla villa número cuarenta y nueve eu terreno de cuatrocientos dñ-z metros setenta y cuatro milímetro» planos de maderas y tejas, tasada en doi mil seleelento» cuareuta y seis escudos novecientos veinte milésimos esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado pera su remate el dia diez y siete del corriente á las once de s i mañana «n las puertas del juzgado y al efec o libróla presente.— Gua-nabacoa y Julio 3 de 1863,—Fraucísco W. Armeugol.
R I
Eu las diligencias promovidas por D, Tomás G. L ivm con-traD. Juan H. Beynte en eobro de.escudos ha, dispueato el Sr. Juez de paz de este partido que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el día VBiute del entrante á la» cuatro de la larde para que tenga efecto el remate á ios efectos siguientes, una caja de coche de majagua y poblé á med o toua-truir paitada, de neg o siu bruñir tasada enciento tr inla y seis escudos, un juego de ruedas de coche de la misma madera tasado en ciento setenta escudos mi quilrin de mas de medio u»u tasado eu sesenta y ocho escudos.--Por si hay q ien quiera hacer propoaicion oourra á verificarlo el dia y hora señalado —Marmuao desde Julio de mil echocientos sesenta y ocho.—Desiderio Aliona Sioretario.	_	_	.	^ ?. ,
Alcaldía mayor do Jesús María.—El br. D. Antonio Batí-ñero y Moutenegro abogado de los Tribunales de la nación, Jefe Honorario de Administración civ.l, y alcalde msyor del D.strito de Je.os Mari» por 8. M. & y p >r ante mí, eu el incidente á la testsmcnlarí» do D. Francisco E»teban Urbins, formado contra D, Autouio Mederoaen cobro de ochocieutos cincuenta pesos, ha dispuesto que el dia ocho del que rije.a la una de la tarde y en lus puertas del Juzgado sito en la calle de Luz número cincuenta y tres, tenga efecto el remate de una oasa de manipostería y tejas,
situada en la calle de / queira número sesent i y siote, cuadra
compreudida entre la calzada de la Infauta, y calle de la Cruz del Padre, tasada en dos mil doscientos setenio y cinco oscudos, dos mi ésiinas, y un solar eu la m s u» calle, y contiguo á a anterior casa, marcado con ©1 uúmeio sesenta y cinco, el cual mido cinco metros, cincuenta y siete centímetros, de de í.ente Ja metro.»20 centímetros metro», setenta y tres centíaieiros de frente de fondo, tasado en setecientos sesema y seis escudoe, diez y ocho milésimas. Ypa ra su publicación libio la presente.—Habana primer» de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Agmar.	R 3
A consecuencia del pleito ejecutivo que siSue el banco de San José eomra daña Eugenia GoP, ha dispuesto e. señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se saque á pública subasta en las puertas del juzgado el dia veinte y uno dei entrante á las Orbe de la mañera, la casa embargada, sita eu el Ceno, calle de Santa Catalina número trcee, construida o« m mpostería ladrilla, azotaa y tejas, de ouce metros setenia y cinco centímetros de trente por sesenta y uos noventa de foud', la eual esta ava InadaSH tree» mil cuati omentos «tu escudo y cincuenta milés imos —Y para su publicación cu tres número» oonseiutive» de la Ge-ceta «ficial libio la piesentc.—Habana 25 de Juu.e de 13t8 Manuel Bárrelo.	® b
Por auto proveido por el8r, Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí, en los ejecutivos que sigue don Ricardo Vcci cin tra doña Dolores Acebal on cobro de pesos, está prevenido se anuncie al publico en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia seis de
Julio próximo venidero, a las ocho do ,a mañana, en el juzgado,
sito eu la callo cerrada de Santa Clara, uurnero veinte y uuo, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y leja, con portal, ubicada en la villa de Üuanabacoa, callé de Jesús Nazareno ó Bertematy; esquina á la de Luz uútnero treinta y seis, de ia propiedad de la deudora, tasada eu diez mil quiuiemo» cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pe-s s medio real, pora que el que quiera hacer postura ocurra á a escribauia ó al lugar señalado.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 24
A couseeuencta de loe ñutos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la Sra. doñt Ireue Calderón en cobro de diez y seis mil escudo»; ha dispuesto el 8r. Alcaide m.-ty.n del distrito ds Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual se proceda al remate de una casa de mampostera y tejas situada m la calle del. Habana número ciucnenti y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada eu le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos oí bocientns.veiiitoy ocho milésimos, señalando :e para que t liga lugar la subasta elidía diez y si te del entrante Julio áias ocho de su mañana eu la» puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoam núinaro sesenta y ocho; advirtien lose que lio seadmitirau posturas qqe no cubran las dos terceras jartts del just,precio. Y para »u pu dtca-cion por la Gaceta oficial libro la pretente.— Habana Junio 16 de 1868.— Manuel Pim-otel.	A ^1
El tír. dou Antonio Batanero y Monten'gro, Alcalde mayor del distrito de Jesús Alara y por autaini, en el incidente á ta testamentaria de Esteban Aldama, iormado para jeclamar por la vía de apremio a Gregorio Aldama, el haber lieriditario do su heimeua Maria Regla, ha dispueato para el remate de una casa de minposteria y teja-, sitúala eu la calle do la Condesa número ireiuta y dos, tasada en mil novecientos veinte y cuatro
Ílesos, medie real, el d a echo del entrante mes 3» Ju io; á
a una de la tarde, eu las pu-rtas del Juzgado sito calle ue Luz
número cincuenta y tres.—Y , ara su publicación libro la pre-» nte.—Habana Junio treiuta de 1868,—Manuel Padilla de Aguiar,	R I 7
,:«»N \ OC4TOHI 4 H
El Sr. A reside mayor de esta jurisdicción ha dispueHo»“ oi abintesiato de D. * Francisca Gonz-lez deL «Jr,, se cite ib» me y emplace por primer
IX^^eriecró .^ t..Ur «n .1 partido de la Catalina eu
dos de Jubo último, para que dentro de d'ch0 ‘";n»rev?«"PeT«r can en este juzgado a dedueir su» acetone» seguit pro»ten «J tieni, trescientos sesenta y ocho y trescientos ^T-oloeZ de la L»y de Enjuiciamiento oivil. V. p .ra q	Gaceta libi«
ria tan.» efecto en tres número» con eeiitive» de 1» Ga«eta iium UpmEtJToZ.s 5tui.di.z y sebo d. mil ochoc.n.o» se-senta y oel.o.-Pedro P utarco Renté
El Sr. D. Rafael Casanova» y ..menea A tllJ “ "r ,® este partido judicial se ba servido d.»poner, se£ Gaceta olici i á la morena Tecla Rodríguez, veema que tw o Santi godei.» Vegas, para que eu el téiiumo d» qumoe urna, despees del último ununcio comparecí » en este j -U runa declaración en la causa queso instruye moreno ¡ua» Rnd»; y cumpliendo lo mandado .bro U	e>>	-
—8 u Antonio Juuio trajina de mil ochocientos »esentaj orno.
A beAtl>eoBS^ueilci. de exhorto del señor	contVa
trito Sur de Matanzas librado en los entórnales '“‘'V ' -snues o dou Juan María Vivó por falsedad, engauo y estala, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por " convoque á doña Dolores Hurtado y don Ju ran « i“” dice habitaron en la cali» del Sol número seteut. y	‘ “
de que á primera audiencia dentro del termine de tres^^o oarezcan en este juzgado situa lo en la calzada de Belascoam rrámero'setout» J ocho. Y para su publicación por G-iceta ofi. cial libro la pressato en la IL.baua á tres de junio de mi ocho-«lentossesenta y oeho.-Juan torres .Manuel Pimental. ^
El señor dou Manuel Lope* Lago alcalde mayor de esta iutisdiccion b» dispuesto que po. tres números de la Gaceta oh S X «b *1 asiática jacinto Zuyas que esta confirma^ da ñor là Superioridad la sentencia dictada en ta cansa formada r l l de „n releí á don Demingo L -once por la eual ha sido absueító° bbrementó de !a instaníia.-Dolou ¿u o oS de mil ocbjcieutos sesenta y ocho.—Manuel V. Latarri^ g
F1 Sr Alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la < ansa crimmal que por ante mi instruye por el hurto de un rolo,, hecho eula ea»adoPD, Felipe Perez, el d.a .cuatro de Jumo ultimo como á tas doce del dia, ba dispuesto que por tres números con-setiutivos do la Gaceta oficial fe convoquen a las perdonas que
Due iati d»r rasen de quienes tean lus dos negroe que entraron
en la casa el dia del hecho en ademan de riña, para que bo pre-ààà,à:,rr;èeLar lo que l.scoa te.-IIibuntJu.ro do. de mil
ochocieutoo sesenta y ocho-“"(^r¡0.*. K#J ífn *Uílral ha disoues-Sr Alcalde mayor del distnto de laC«tediai na uiapues
t° per ita-1 - ■parda Sátu
olart^b acaeida eu velai
tona*compar zcul^eu «1 Juzgado %d*"^rRaS treinta ue mil ocbuoieutos sesenta y ocho.-Gabne^ Kami a
El Sr. Alcedo
á°D*Antonio'RÒdrigiie* y dou Domingo Fernandos pera que
- r;r i«.:1:,,
por hurto á D. B .ruar lo Reguera, Habana Jumo treinta de mil
Vicente Fernaudelt 7 Co npauí», L ' u h() _Qttbriol R,un,rez. treinta de mil ochocient as fce>enta y	^ j
VI Sr Alcalde mayor del distrito del Oerro, se ha servido
to, se le	debiendo encousccuencia Dombrar
secuente al cuaderno tormadop	t.oucura0 del Sr. Coronel
acuerdos y pago d» los	h Alfaro ha dispuesto el señor
D. Tomas üe sotolongoy I lancn	Piárcito ó Is a que por
Magistrado Auditor d» Guerra do	uuevamente á los
tres numero» de la Gaceta ofio ad	j0.Uo pl6um0en-
iuteresados en el juicio para T«;®	antJ8 BU	el
trante ala» doce do su mañana c	^ -u gad0í plaza de
salón de audiencia anexo a la	j	qUB acuerden
,a Catedral, á uu.ijuuta^acerca del4 acuerdo últi» deliberen lo que	P*, '„aei0» Uel cilado Coronel D. Tomas
mameute celebrado por lo»	bajo apercibimiento a los
de riotolougo con D José ^	P»r lo que »euerd. u
que no concurran, de quo • staran y P“*r*"Aer0i \ psra q„e ios que se reúnan cuaiesquiei»q	, H.iban tPA	30	d
tenga efecto lo dispuesto lloro la píeseme eu la n ie ^	&
Juuio de 1869.—Alejandro	une	, j.le mayor del distri
Por el presente de érden	nte 4 D. José Susini
to del Pilar, ciio llamo y ““P	,.a compar0zca por la Escribanía
pura que enei término de qtJ ^ lttPdemauJa que contra él de mi cargo A evacuai el t a .	n cobro de escudos y de
ba establecido D. Jusu Ama:	ujabana y'Junio veint» y siete
G. Alvarez.
En
dez Viñ. v Compani» d.i eom«ci_ ^	B oa d p„eb o de
dm Robtistiauo Aivarezye baPd“pue,to el 8r. Alcalde mayor Bemba en cobi o de «stu fe ^ ““ d J qu# p01 tres números oen-dsl distrito Sur de esta dieha ciuaae, q y h ^ doa RobUftlaIlo
ideutivo* de la Q»cj»U oficial	d^ üu (le qua dentro
Alvarez, gerente de la	“"iJ comparezca en el
d* Sr gando di» despus» d«l ,B yilla Colea á evacu-r el juzgarlo de I* alca,di. maye	éi presentados prr la sc-
reconocimieute prsvemJe d* P	Jfcct0 u publieacion
cledad demandante. Y a bu d *. „rimero de 1968 —Manuel libro la presente-—Matanzas oune primero c 0 7
del Portillo.	„u«lde mayor del distrito do la
Por auto proveído !»»•(&• ,a^d™uuc¡# »1 publico ha-Catedral por ante mí, ®Btá ™. jent0 de doña Manuela L i be>-»e declarado intestado el la	casada con don Pedro
fuente, natural y vec.ua do est.cjudad c.^a ^ ^ Lopez, y Forcadc, b ja legítima de	derecho deban serlo;
por sus bered ros á los que	ocurran al juzgado por
para que en el término de tr	_jqabana y Mayo veinte
mi conducto á deducir el que	'ocho —Ldo. Agustín Va-
y cinco de mil ocboclenos setenta y	G 36 vs.
lorio.	a, «i,»-,de mayor del distrito de la
Por auto proveído por elbr a	auuucie al público Ira-
Catedral por ante mi, 0“l4l?*,“^,nieuto de don Emilio de Haberse declarado intestado	, lus aue confirme a derecho
via y Romay, y por eu»	números de la
debuu .serio, áquieue» 89 l-°”‘	, Pa deducir el que les asista.
Gaceta oficial, para que se prese 1	do e8ta ciudad, vecino
El mencionado don Emilio er ,.at0rce y de estado soltero, de 1» calle del Prado número ciento eatorc., y	ocho._Ldo.
-Habana y Juuio doce de mil ochocientos	G l9
Agudtiu Valerio.
lie olici«.
En la cau a criminal.formada por	J^'y^ldelpa-a-
ebod lincino	^'oLlio do Mayo último y del «ual
jero» 1» mañau* del veinte y	v» A dispuesto el Sr alcalde
insulté la muerte d» uuas.at^, é*	d. la Gi-
mayor de est« partidojudic.al <1 • P d Fcdro Fernandez, cora Oficial de la «“^-«r^qne .ra “n aqueila fe.ba pa-maquinista do dicho tren«	* j, , „,timo anuncióse pre-
ra que dentrod» qumto ^^^40 justrea en dicha
ZZZX’ft** d9 «« -^““l V‘ L9VG O 8
Juzgado dejla	“I™Vj ^óu^iUsíí de acuerdo con
Excmo. 8r. Capitan Gene	Heroaudo N»v*s á cousscuen-
sii auditor el »error don M*ur'c , r8prew‘utaCÍ0n de. Mo uss-
cia de los «utos promovidos p	cPmra ios h-rederos de 1a
teño de SantaUrsula de «r-t. o » . ¿„puesto quepor.3 uúme-
Kxama. 8ra. condena deB	¡	„„ cltu y empisce á los
ros de la Gaceta ofioi.l	.P,a du Bu.navitta para que
berdero.» de la Exema. Sra.	pareíCau en este luz.gaue
dentro del término de nueve d baBPaula 4 ,-om«»i»r la d— por nrodio del procurador, c 1 redeies sebie uu legado y sus manea int.rpr.esialcoñtradKb »b l,ac,éndo.o ae le señalaran
ré Ríos, bajo apercibimiento qoe	ntoll<1#r4n ,as sucesivas
los »lirado» del-]uzgado con q	b lug>r. Y par* quo leu
diligencias parándole el P*r|“'_	)-|H»baua en piimcro de
ga efecto lo dispuesto llbr0 Í!Pa t “áuo.-Al«j*“d'9 iiatez- , julio de mil ochocientos se»«» « J’	^	or.n la cmsa for.,
por auto provsido perol •	. ¡ r 8USiraccien |de «n
mada contra D. Mareos Antoni. O i .en pr ^	nílin.ro. de
octavo de bri etc, se ha «Repuesto	,( térm nodo
18btí.—Luis J. Mam'-	d Judicial se ha servido
El Sr. Alcalde m y°r de	4 D, A tooiu Alva-
dispouei se eouToqn- per '»	. Arauge, í>- A ejaudr»
r a. D. Alejandro Lopez, ^	Alvarez. don
N.ipral, ñon K.v.name Bwm. Car(¡ia D (jesimiro Her-J. sé Cuervo Palacios dou Uabri	D-• Ana Rodn-
rera, D. Angel Argos, D-K^nenM^ ^ después del último gue» paraqus en el tèrmi«« d q^	¿ ratificar l»s declaracio-
auuncie comparezcan «n sete	^ ¿en Amonio Fernán-
Hita lini lian ministrado «u ¡a ® Y cumpliendo »o mondado
de* ..... P- hurte	de 1868.-Alberto
bro U presente en tóan Antou	Oü 8»
Chiuppr.	, n„lpl. A consecuencia oe la cansa
El 8r. Alca'de mayor de Belen, á |a berida intenda al crimina, que por ante mí i > JJ. ¿e Luz |esquina á San moreno cmaacipado Marcelmo, en	ba vispuesio que per
Iguacio el día veinte y ocho de COUVOque á las personas que tres números de la Gaceta ofic.a^	p,rft que se presenten
puedan dar razón del hecho y si ocbocientes srseuta y ocho. a declarar.—Habauu J uno dos de mil ocnoc	7 7
—Cárlos Laurent.	;„«z de Hacienda se ha señalado
Por disposición del »<nor J>> pt.bo ¿e su mañana eu el el d ad ez y ocho del corriente á l ^ Santa Clara numero despacho de su señoría, C»‘J8,	lo9 »cueedoio» del Ldo don
veinte y uuo pus u sjaat» d	procedan *■ ia elee
Francisco Javier Berna , con obl«- , tq # Pe e-tar | or loque
cien de síndico , sperc.b.du .1	g convooa._Hab-na
acuerden IQ< asn,teme», á cuy	8í„ta y ocho.—Per ocupa
Julio primero de mil Ochocien o___Autouio Armeugol.
clon del E.cr.bauo de Hacienda.---^uio	Q 0 7
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de la Jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan González, mayoral que fué del ingenio Santa Rosalía, para que dentro de quince ias comparezcan en aquel juzgado á evacuar cierto acto Je justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado iihre la presente,- Habana y junio 30 de 1668.—Manuol Padilla de Aguiar.	G O 7 _
El s< ñor alcalde mayor d» Jesús Maria á exhorto dei señor alcalde mayor de Manzanillo ba dispue tu so baga saber polla Gaceta 1 tidal á los acreedores de don Manuel Codiua Polau* co la formación del concurso de este y so les convoca para que dentro de veinte dia» se presenten en el juicio con los títulos justificativo» en sus créditos. Y cumplieu o lo mandado libro la Dteseute.—Hbaana y junio 30 de 1-68. - Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Por auto del Sr. Juez de Hac endó so ba señalado el dia veinte y ocho del corriente, á las ocho de su mañana para una junta de todos los aercedore» de D. Autouio Beuitez, ren objeto de que acuerden 1» que crean procedeute en el estado del juicio; cu-yo acto ha de tener efecto en el rlespa lio de 8. 3. calle de Santa Glaia número veinte y uuo. -Htbanu y Julio dos do mil ochocientos seseota y ocluí.—Antonio Armeugol.	0	0	7
A consecuencia de las diligencias sumarias formadas por la b uida que se infirió con el carretón que condu ia D Mmuel Hernández. González en la esquina de Tejas ha dispuesto oi Sr. Alcalde Mayor del distrito dol Pilar se couveqne a las personas que sean »ubedo as ,dol suceso pava que su presenten á d, -«tarar en el „juzgado lo que supiesen referente á la ocurrencia acaecida a'l citado Heruaudc < Y para su publicación libro la presente.—Habana Juni > veiute y nueve da mil oc hocientos sesenta y ocho.—Ld >. J. iiarn >n Portocanoro.	C O z
El señor alcalde mayor del d strito del Cerro 1ra dispuesto á consecuencia de las diligencias taimadas j or haberse encontrado ahorcado eo un cuarto del ingenio Toledo, sito en lus Quemados al asiático m.ario de la dotación del mismo, el 17 del corriente que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y á los parientes de d ebo asiático para que dentro de tercero día comparezcan los primeros A declarar lo que les conste y jos otro < á manifestar ai se hacen ó nó parteen laoau.-a.—Habana junio 21 de 18 18. Br. Jimn irían-cisco de los Reyes.	GO o
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mj
ba dispuesto que por este órden en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Jua . Rodríguez Martínez, vecino que era eu el mes de Mayo último de Jesús dei Monte, en la cade del Municipio núm-ro ocho, para que doutro de tres dias del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 30 de 1868.—José Nicolás du Ortega,	G O 4
El Sr. Alcalde mayor delaCatedral por ante mí ha dispuesto que por tres número.» cousecutivos ríe la Gaceta oficial se convoque á D. Feiioiauo Vilaró para qne en el término de tercero día comparezca á evacuar uu acto de justicia.—Habau Juuio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocno.— Ldo. Agustín Valerio.	C, 9 0	,
El señor alcaide mayor del distrito de Jesús Mana, eu la c usa formada por lesiones causadas al negro Mateo esclavo de D. Anselmo González, la noche del veiute y tres do Jumo actual ha stispu seo que per tres números de la Gaceta oficial y término de segundo día se convoque á las persona» que tengan conocimiento del suceso, para que á próxima audiencia comparezcan á declarar.—Habana y Junio veinta y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	G O 5
En la causa criminal formada por la muerte del moreno libre José Marinero, ocurrí a el dia veinte y s e!e dsl corriente, en un cuarto de la caja calle de las Figuras número 107 ha dispuesto él 8r. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por trer números de la Gaceta oficial y lórmi no de segundo dia á las personas que deseen mostrarse parte en el procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana Juniu veinte y ocho de mil ochocieutos sesenta y ocho —Br. Li uñar do del Jliuco.
C O 5
El ,Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria ha dis» puesto te convoque á D. Lui» D >r«do dueño que fué de una tabaquería sita eu la calle d-r la Habana esquina á la del Mol, para que dentro de segundo dia se presente en el juzgad», á instruirse de cierta providencia de ¡a Superioridad. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Junio treinta de mil ochocien os sesmta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ba dispuesto qus por este ó. den y tres números se convoquen á las personas que puedan dar r&zeu quien hiriera al moreno libre Luis Samá eu la calle de las Auimas esquina ála del Aguila el dia Veinte y cuatro del corriente asi como quien sea su autor para qua dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en el jut-gado sito en la Oalzada de Belascoain número sesenta y ocho á declarar lo qu sepan sobre el particular.—H-baua 2d de juuio de 1863 —Manuel Barreto.	C O 5
El señor a'calde mayor de este distrito, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, y términe de quince dias a D . Autouio Serpa vecino que fué de la cal e de Dragones número cinouenta y cinco, para que por mi couducto representante eu el Juzgado, calle de Escobar número cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal contra los negros Joaquín Gumaz y Ra ael Perez, por hurto de plátanos en el f«r-ro carril del Oeste.—Habana J ,nro veiutu y ciuco de mil 01 lio-
cientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral hr dispuesto vonsecuonte á exhorte del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os dei Intestado del negro Francisco Vera de nación carabaií, vecino que fué do aquel par ido, soltero y como <le oiucuenta años de eda l s® convoque par treinta númoroa de li Gaceta oticial á loa qu® se consideren «on derecho á los bienes quedados por fallecim euto d®l referido Vera y se presenten a liacor uso del derecho que les usistu eu la forma legal. 1 cumpliendo lo maudado libio la présenle.~ Habana veinte |y dos de Junio de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O f>
Real Tribunal de Comercio.—Kn los autos do la cuarta sec-conde la quiabra de Juan Manuel Pardo y compañía se ha señalado nuevamente para la juma de graduación de créditos el dia seis del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en el tribunal con apercibimiento a los acreedores que no concurran ds estar y pasar por lo quo acuerde la mayoría de los que asistan cualquiera que »ea su uurnero. —Habana Junio veiute y seis do mil ochocieutos seseutu y ocho.—Fernando de Castro'
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe bu dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las por-senas que sepan cómo y por quien fué herido el negro emancipado Jama» Leiva, así cómo quien sea uu mulato eu mangas de camisa qu» se dice luir ó á dicho negro, y cuyo h che tuvo lugar en la noche del veinte y cinco del corrieute, á liu de que dentro de quinto dia del último anuncio, comparezcan en este juzgado sito en ia calzada de Belascoain, número sesenta y ocho á declinar 10 que eepau sobre el p irtrcular.—Habana Junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.--Mauuel Barrete.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispueslo que por este órden y en tres números se convoque a las personas que puedan dar razón de quiéu hiriera al moreno Miguel Samá el dia veinte y cuatro del corriente, así como quien sea su autor, para que dentro da quinto dia despue» del ú limo anuncio, comparezcan en o! juzgad, sito en la calzada do Belascoam numero semina y ocho á declarar loque sepan sobre el particular. __Habana Veinte y nueve de Juuio de mil ochocientos sesenta y
ocho —Manuel Burieto.	9 ,	4-
Consecuente al cuaderno formado para tratar de la termina-cuu déla testamentaría de doña María del Rosario Sotolougo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado do Balen, en proviuencia de veinte y tres del q‘ e cursa, dictada ante mí, se COUVO men po' espacio de ocho días consecutivos eu la Gaceta oficial á los heredóos dedon F ancis. o Silva, cuyo parolero se tr.roru, á Bu de que presenten por sí 6 por medio d . sus legíti uros representantes y en el término de veinte días, á contar desde la nrimera publicación, los títulos de domiuio con que poseen los terreno» porteuec,entes á la Hac.enda de 8áu Sebastian, de la propiedad de los her deros de la citada doña Mana dei Rosario outolongo, ubicada en la jurisdicción de Finar del Rio, partido de San Juau y Martínez, en coucepto de que si no lo verifican, les correrá el perjuicio á quo haya lugar.—Habana Jumo veinte y cinco de mil ochocieutos sesenta y ocho. Canos Laurcnt,
J	(lü 1
E Sr alcalde m.yor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este 6 deu y tres números secouv.iquen . las personas quo puedan dar razón quien infiriera uu trancazo al moreno Eleutorio Gamba, en una bodega de la calle de 8an Josá esquina ála del Rayo, el dia veinte y cinco del corriente asi como quien sea su autor, para que dentro de quinto di. después del ultimo anuncio, comparezcan eu el Juagado S'to calzada de li lascoain número sesenta y ocho, a dec arar lo que sepan sobre el particular.—Habana veinte y nueve de Jumo ue mil ochocientos seserHay ocho.—Manuel Barí etc.	’
Eli las diligencias que sigue el asiátio. Esteban Bargas, contra el L lo. médico D. Domingo Valdé» Marzal, en cobro d-veiute y cinco pi sos ochenta centavos e> rebeldía del demsue dado, lia uispuesto el Sr. D. José Maria C.rdomiel, primer suplente del Juzgado de Paz, se notifique al citado V.ldes Mar-val. D"r tres núaieros consecutivos de la Gaceta ohcial, hab, sido condenado al pago de la suma demandada y costas cama-da» y para su publicación en los términos dispuestas dirijo el presente*.—Ceiba Mocha y Junio .‘5 J» I866.-J0 é Mana üsr. Uouuei.—Por su manda io.—El Secretario.—Félix reuito».
v O
A consecuencia de'a «ausa formada contra los morenos Ap don o congo Juñan Serrano y A rueda Dulce por la herida inferida al de igual clase . emguo Manen ha dispuesto el Sr. Alcalde 01-yor del U s rito dei Pilar s 1 convoque., á las personas aue se-u sa ed.ras del suceso que tuvo .ugar en lacado de Fernando!, la noche del diez y siete de Maiíto última par» que SU pr. se llena declarar lo que les conste. Y par» Pub{£“‘"“ eu tres numesos de la Gaceta ohcial i b.o la ptesen'e. Habana V Junio ve me y siete de nuil ocboc entus ¡esentay ocho.-Llo.
J Rnim n Portocsirere.	_	.	„____
En los antes promovidos por don i ranctsco García Perez, haciendo «esion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Anmoe mayor del distrito de Jesús Marti, por ame m , que en ul. súme, os d. la Gaceta oficial se cien á los »«roedores del espueste G»rcia Perez, con el ti» de quo comparezco euel Juz cedo á la una dol di» veinte y dos d- comente y se celebre una funta general de todo»,-Habana Jubo primero deJ368,-Lu-
pfr eTpresonto de 6,Jen del 8r. Alcalde Mayor del dtalrito d,l Pilar em plazo á los que se crean con derecho á huí odar á D. Mil-uuI Valer» y S.ochez natural de esta, du cincuenta y onat o «ños de edad hijo legítimo de D. Franco co y de D. - C.uc.p fion Sánchez, cuy o fallecimiento tuvo lugar el emeo de Marzo último y sa ha declarado ¡atestad» para que uu el téim.no de veinte dL comparezcan por la escribanía de m, crgo a b ,c r va-ler el derecho de une se crean asistido; adviniendo que se han 4 »ir» vo. finfíA Varia de Jet-ua, doña Ana Gregouü, dona
presentado ya doria Manade^j^ ^ ^ |( Uar¡da(f y d011 Santiago Valera y Granados, con el carácter de hijos legítimos del fañado'—Habana y Junio veinte y cuco de mil och eternos se-
8euta y odto^ Matet^G. A eaU juñ-diccion ha dispuesto so
., 9‘“r- t funnlaceuor primer edicto y término de tre.nta ?*. *’ tres números de la Gaceta oficial á todo» lo» qu# se con»
sideren con derecho á heredar a don Mariano Oropesa, vecino
81der? x	Paz y falleció «m testar en die* y ocho d®
Marzo último^para que dentro de dicho término se presenten á Vi i. «.-aiones seuuu previene el artículo trescientos se» Bent'a y mho ai tresciemo. fe tonta y uno de 1. ley de enju cta-(I nivii Y nnra uue tenga alecto libro Im presente — Gui-
tsreo Rentó.
PARTF NO OHCIAL.
Domingo 5 4« Julio «Ift INUH.
GACETIN.
Lafuints de los Itonei,—N ■ vamos á tratar de la Alhamí»« ni dol patio de los leones ¡quien lo «stuvnra viendo!...... El
antiguo palacio morisco su llalla muy lejos de aquí, recibiendo el frese. soplo del «étiro de la -ierra qu- arrebata á los mirtos, rosas y claveles de su espléndido jardín la» fragantes emanaciones que sus corolas exlia.an. Vamos á ocuparnos uel parque de Isabel la Católica mucho ina» humad- que la soberbia mora la del Ruy Chico, pere bonito 110 obstante, r.11 su centro comienza á levantarse la fuente de marmol adornada con cuatro leones qu» después de haber sido limpiada con esmero, producirá allí muy buen efecto, al menos mucho mejor que el que causaba el Nepturuto do hierro que ha desaparecí do uol lugar que no dobló ocupar nunca. Creimos que dentro de algunos dias estará „completamente eoucluida y corriendo.
Pensamientos morales.
“No debemos contradecir, sino instruir a' que so upen» A la razeu, porque el h rmbt'e loco uo se cura cou otro.— Antiscere*.
El qu r sabe contsuerso eu la victoria puede decir que ba
vencida do, veces
La vida es como el agua del orar; sol» pierde su amargura al elevarse al cielo.
Conviene á vece» olvid ir lo que se sabe —Puhlio Sirio.
El medio de verlo, oirlo y saberlo ¡lodo, es perecer sarde y
ciego.
Un corazou alegre es un pájaro que cauta dentro de su jaula.
La naturaleza nos ha dido do» orejas, dos ojos y una sola lengua, pata manifestarnos que debéw rs ver y oir mucho mas que hablar.—Sócrates,
Uua de du-: ó callar, ó decir cosas qu 1 seaa m rjores que el silencio.— Pilágoras ”
Cúcharm en la Hibana.—H unos dicho ya á los aficionados al espectáculo táurico qua Cuchares quería venir á la tlsbaua y que animado por ese de,eo había comisionada en astac.adsd á ua 1 persona do su couli«nza para qus aterigaase on qus lérmi-nos le seria posible arreuiar la plaza de esta eluda 1 pira cierto-número de corridas. La averiguaeioa está hseha, y según no» ha informado el eueargado de hacerla, es muy probable qus teu-gámos uqui al aplaudido pnm r espala acompañado d 1 Tato y de dos excelentes picadores. E ,paramos, pues, que los amantes de las corridas de'toros tendrán motivos para quedar satisfechos.
L 1 cosa uo quedará por los diestros....... ly por los bichosl
Esa es harina de otro costalearía cual hablado la féria etc.—Dos vialos trataban de cousolarse mutuamente porel íallocimiento do sus,«»posas que acababa de tener lugar-
—Muy justo es, decía el nuo, que sionta la pérdida do mi mujer, porque tuvimos tan potas disputa», que el último dia de mi mitrimonio fué tria feliz como el primero,
—En cuanto á eso. dijo el otro yo he perdido mas que V. porque el último dia do mi vida decusado ha sido iuludable-meuteel mas feliz.
Oaceta de Ciencias MUicas. —Tunemos á la vi-t 1 »1 núna)-ro 2 du este ex elente pené Reo de Medicina y Oirugía dirigido por los Síes. Doctores D Félix O ralty D. Federico Hjrsmeou L is materias que contiene s > 1 ias ,1 ¿montes:
Ciencia y conciencia—La medicina en la Ilabunt, por el Dr. D. Francisco Kuz, Fio bre tifoidea, por el Dr. U. Pedro Alo-jandro Auber. Conferencias clínicas, por el Dr. D Félix Gi alt Hernia Inguinal estrangulada, por el Dr. D, Federico Horts-maen. Sesiones de la Real Acedemia de ciencias médica, físicas y natnralss do la Habana, por el Dr. D. Felipe Rodríguez. Sección local Hidrotor-ix operadas.
Curiosa estadística.—Eu París so consumo anualmente: 18D,0UU,U00 da beciólitros de carbón para guisar, y 12.600,00(1 do ki ógramos do sal para road mentar los alimento«.
79j,0ÜÜ,000 de arrobas de leña y 6.000,000 de libras de cok para as chimeneas.
160,000.000 de metras cúbicos do gas para alumbrado do las calles
29 000,000 libras de bujías para el alumbrad» do las habí -taeionrs.
275 000,000 de cujas de fósforos, y coma ta la caja tioiio 400 fósforos, resu ta quo oada habitante de París coutumo 88,360 fósforos por año.
Mie-uras M. Hussmauu ha sido prefecto, se han construí Jo á razón de 4,000 casas por año.
Estas casas neessitan 6,00,069 arrobas do madero, 31,000 kilógramus de hierro, 600,000 ra.tros cúbicos de coscoto,
324.000	metros cúbicos dr piedras sillares, y 5,619 métros eú-bicus de mármol labrado.
Para la «onstruecioa han omplaada 1,260 albañiles diarios,
600.000	buctóliiro-i do cal, 7,000,000 do hoetóliiros do jóse y 33.000,000 do beciólitros de cemento.
Compañía ecuestre.—Dimos ducir hice alguno» dias qa» Albisu había renunciado á ta idea de formar compañía ecuestre para el veuid-roinvierno. Co no uo dimos cielito á semejante 1 sjreoie, porque nadie mejor que »1 misino propietario canuca qne el circo provisional de ia punta de Monserrate solo para circe es apropósit»y uo para otra cosa, aada dijimos E hicimos muy bien, por que tegua acaban du informarnos, Albisu ha uomeurado á turnar las medidas necesarias para proceder 6 la reunión de loa individu rs que deben formar la indiuada compañía ecuestre, debicn lo él mismo embarears» para les Estados Unidla y Europa en Agosto pióximo. 8*gun parece, Albisu se prepone form ir uua compaSía mejor qoo la pasada. Aprobamos -u determln rcion, porque eu varios couceptos esta última dejé algo que desear.
Nada mas cierto —Ua periódico de Alabaras anuusió ou uua do su» columna» que guardaría silencio respecto á “cierta historieta1' que é! se sabia, si 1» enviaban á la redacción uua botella de cbaaipaha. Por la tardo recibió siete botellas, todas dedi-fereute prosedeucia; le qus buce creer quo las “historiéis»" «o escaso»».
Función en el gran teatro.—En si correspondiente lugar ▼«-rán ■ ai»'rus lecñres el programo do la función que «ata «oche debo tener •léete *n ol gran teatro á favor dol autiguo actor, D. Fiaacisco Pelasz. E» sumamente variada pues consta de denla-mavion, canto y baile. No vioue mal un espectáeulo .así eu verano eu qaa los «spcetácaies buouos «suuseau. TP-ro será buen» el que «.frece el seoor Falaszf ¡Uiuauqu# si! ..........¡A verlo
ená>n«*s!
Pobres animales.—Hay on LónJres un establecimiento en donde «ou uníanos i «0 caballos ssmaaal mente.
Pero no vayau á j.oasar nuestros leotores que los londinenses tieusu «I estómago a piuoba de violen, «orno sus vecinos de París, y qus eonren esta deliciosa vianda, nada de eso', lié aquí el destino quo 1« d in.
Cuecen la caruo y la venden para alimentar perros y gatos constituyendo lo que llaman cali meat. Adamas utilizan así los restes del modo siguiente.
Los pies te convierten en cela, los cascos en azul de Prusia la grasa sirve para bsroiaar pieles, do la sangre se hato tinta pa-rá estampar la te a llamada calicot, de la piel sacan excelentes cueros, los huesos se trasforman eu negro marfil, y la crin sirvo para rellenar almohadonos.
Cada caballo da J9U líbr.s de carne, aparte deles «asees y d« la grao; asi que uua semas» coa otra, este «stablecimieuto saca i,0.066 libra» de carne de caballo.
8« consume esta enorme cautidad dol modo siguieot».
8e destinan al jardiu Zoológico2 400 libres da otra» para pasto do sus kuéspouo», y ol rosto os vendido por lea iufiaites mercaderes de cats meat que pululan per Lóudres, quionto por uu penique llevan * las casas alimentos gatuno y psrruae.
Esta industria, que p .rose despreciable, ha valido á algnues un capital de 75.000 duros,
Celeetion de causas criminales.—Hemos recibid» la entrega 10 déla “Go.ecciuo de Causas Criminales,’’ que publiea actualmente eu Matanzas «1 Ldo. D. Antouio Audié» Asuy. Arfeo á los suso ¡toras.
Longeoidad—M. Humbold qne se ha dedicad» á muy tu-rioias ¡uvestigscloaos sobro «1 grado de longevidad á quo pueden Regar los individuos, recuerda que duraut» su permanencia ea Lima, ts dsuir, hácia si año ds 1805, supo tn Chigate, aldea si-taada á eaatro legua» de Ckiriguata, la muerto do ua poruaue do edad de 143 años.
Rete hombre sa llamabi Hilario Pañi, y so habió casado de segundas nupcias con una india, en compañía ds la cual había vivid» 90 «fies. Esta buena mujer murió da 117 «ños. Hilario acostumbraba á andar todos los días tres 6 «astro leguas á pié. Nutoa academia.— Kl Sr. D. R. de D. Meza y dol Vallo,
. aorir una academia de Inglés y Contabilidai «a la caire ue G„b , núm. 93, esquina á la 0« Ja Muralla. Kl Director de «se establecimiento de inotrucoiou es persona idónea bajo to 01 conceptos para poder desompouar lo. deberes de quo se ha heebo cargo. Lo ha drmestrado asi otras Ticas, y tenemos la certeza de qae en la presan!« Ocasión dejará satisfechos á ouauus «a su capacidad y calo conti-n.
Tenia mucha razón.—Hab éndoso quejado «1 bafon do Francisco I do que «u gran >eñor le había amenazado cou lamatrt», ti rey pura sanarlo de cui .»do, le dijo:
— Si lo fase#— yo te 1« »auguro — 1« haré colgar cinco miamtos despera.
—Yo quis'er» quo V. M. le colgase cinco minatos anteo— fué la respuesta dol buf. n.
La Sra. Cioili.—E11 carta do Madrid dsl dees último que tcnsmo» a la visU, te nos «lie» que si estimable actor dou José Robrcño, comisioimdo paia «outratar á la señora uivilj, ha «enseguida su objeto. La señora Uivili ha firmado tu «toritura para trabajar eu el gran teatro de Tacoa eu el préximo Octubre.— La pareen 1 quo nos escribí nos dito que tione la seguridad de que agradará pues ea una artista que á su graude inteligeneia ademas de declamar en castellano, reúno las circunstancias do aerjévt-n, de bellísima presencia, con un rostro hermoso y expresivo y una voz simpática qua domina al meiueut» al espectador, o qun la co oca en ia favor «bis situaeiou da ser la primera actriz notsbe que vieuoála Habana en todo al lleno desús fa-c ibades. Es tan hui lla eu la comodia cerne «n el drama y la tragedia. Su cepo-o. el señor Pulau es uu ga!»n jóvtn de iné-ruó L1 señora Uivili vendrá acompañada de un buen cuadro de actores. Mucho nos alegramos de qu» te auuaeie con tan buenos antecedentes la venidera temporada teatral.
dolos fióles coj la sangre da Cristo, os crractorisstica suya la caridad fiau-rnal por lo qu» es llama ia Comunión.
Santos del dia —Siuu Filoincu», v g. y Zjamírtir y San Mig.io: da los Sane 1».—3„ lea au lo» bMxu iistas q 13 e»ti Siata Filomena, as dol s glo VI,y q 1» murió ou L paz d» D.Oi, en una población da la Miro* ds Aucori -, y d I-nía» fué tra riada» da á la ci udad de Sia Bevarino en la iglosla da San Lorenzo, eu tiempo de T’jtila r«/ d 1 lo» g , lo» y d«»do o»te entonar» sr venera eu dicha ciudad da 8111 Savariuo. Vivía ea Rima el invictísimo Han Sebastian, con la honra, y titulo da principa do la caballería rouuira. y visitiba asta glorioso santo las cárcales dunda est.b 111 presos lo «cristiano i, y á todo» los animaba á pideccr. Stlcrd ó un d a qu • acaitrb t da predicar el sauto, bajó sobie él una ius lianu stdulaialu, la cual todos vieron, y qu» a su1 a lo estaba uu ángel qau tama uu libro abierto, y eu el -delito, cuanto al Santo predicó. Eo» qua había sais año» era muda, cnuuanto vió dicho pro ngto sa acercó al Santo y la regó por señas qua le díase «.»alud, el sauto hizo por ella oración y al instante hab ó invocan lo al Sauto nombre de Cristo, y tos de le cual su lo comunñ'ó 7,oe a su esposo N costruto, jua era primicerio ó prínc.pi de ia causas, y escrituras rúales, dignidad trruera tn Roma: poique primero er.i general, segundo el tribuno y después al primicerio, y o tuba entonces Roma tau abundantes de cristianos preses por la fe da Cristo, qua hasta lacasa do Nicoatratoera tainbisu cárcel, y au cuauto oyó ¿ su mugar al prodigio que hubia visto en la predioaoiou de San Sebartian puso eu libertad á tolos lus cristianos y se volvió cristiano y siendo bautizado cou su mu er, y otros machos por SauPolicar-po, después da vanos sucesos y tormento» recibieron la palm , dol mai tirio. Miguel da los 8.utos so trizo roligiozo en el órdeu de calzados de la San ¡sima Trinidad; y deseoso de mayor per- . facción so trasladó a los d-sc rizos y allí murió santamente.
Adamas sa refieren los Santos Do inicio, Cirila, Atauasio, diácono, Agatou, Trifiuu, Marino, Teodoto, Scdofa todos mártir Numariauo obispo, Fediu cardenal y contutor, Edana ó Edaane y Modiveua vg.
Lunes.—San Tranquilino máitir y Santa Dominica vg.— EsLe santo fué c divertido á la roligiou Ci istiana pur la predicación da San üuba-tiuu y b .atizado por San Folioarpo, y ei papa San Cayo qt o conocía persousRueule sus granjas virtud».» y tu dolo lo confirió a sagradiu orden del prosürterado, estando eu oración eu el sitio llamado 11 cjufesioii de Sun Pablo lo prendieron los gentiles y lo apedrearon hasta alcanzarla corona uel martirio.— Esta Suma Dominica vg. fué pro a eu tiempo do Diocleuiano y habieudo eclio pedazos en presencia del mismo emperador, unos idoks que querían hacerte adorar, fue condenada á sor devorada por las fieras y como untas la lespt turón, la degollarou el uño 302.
Su cit.m también lo» »autos Romulo obispo. Godovera, Rivi» Vari Autoniuo, Lucia, Suveriuo, Dlodoro, Diony 17 cotupuñeras, todos mártires, Paladio obispo, Julisu uuaoorcta, Italos profeta confesor, Saxburga aba. Montuna vg.
FIESTAS EL LUNc.3 Y MARTES.
'Circular.—El lunes principia eu San Isidro la del Sac.amanto de 7 á 8, rezada de horade 9 11 y 12.
Misas solemuet.—El lúur» y mártet, en la Catedral la d» torcía á la» 3^, un Ssu Fiaucirco la de la Novena. El lánes eu dicha Catedral á las 6¿. Eu el Espíritu S tuto, San Felipe, Carra-guao Cementerio geuurat y parroquia do Guanabacoa do 7 á 9 la de ánimas cou proessiou «1 mártes, »u Sau Isidro antes de manifestar y eu San Nicula» á ñau Antonio d» Pad ja, en Sauto Domingo y en Gunuahucoa al Sauto Padre fundador a las 9.
Novena de Nuestra Sra. del Cármuu,—Principia eu Sea. Teiesa y Monserrate ol máitra7 del corriente cou misa cantada, y en al Monserrate hubra plática todos ios días en la misa de la Novena á las 8.
Misas rezadas de ánimas Cou precesión.—El lúnas en las parroquias, en San Isidro, Mun.-errata y Jesús del Monte solo procosion «l» 7 á 3-
Córte de Maria—Dia 6 do Julio.— Corresponde visitará Nlra. Señora de Covaduuga eu la Merced, y el dia 7 á Xtra Sra. da los Dolores cu Santa Catalina privilegiada. Eu Guanabacoa á Nuestra Señora de lo.» Dolores, un Sin Francisco, y al dia 7 a la misma imigeu do Dolores au Sauto Domingo._____________
HABANA 5 OE JULIO.
VACUNA.
Juéves.—Db 3 á9 eu ol Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viéruas.—Da II A 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario do Kegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 uu la Sala Capitular, laem.—De 3 á 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—Do 3 á 9 eu ou la Beneficencia,
Lunes,—Do 3 á9 un Sau Nicolás, tdom—Do 11 á 12 en Boten.
Martes.—De 3 a 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—Ds II á 12 eu ol Monserrate.
Miórcolos.— De 11 A 12 eu ol Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carragnao, iglosia Jel jPilar. turuitnlimii Ue etmana.—Primer distrito.—D. Miguel Pon» Obrápía 93 — D, Mariano Comas, Amargura 5L
actuada distrito.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestirá servicio el priinoro qua se presento.
Tercer distrito.—Ldos. D Jeté Armona y Armentaros, Gervasio 134.—D. Cayetano Conforto Prado 122.
Cuarto distraa.—No habiendo uurnero suficiente de profesores, para formar el luruo semanal, prestara su servicio el primero que se presenta.
Quinto distrito.—ü. Francisco Juitiaiaui, calzada da Jo-zuzfiel Monto uum. 314.—u, Cárro» Fmlay, idetn del Carro núm. 637.
tieul Casa defBeneficeiicia y Maternidad.—Kl Sr. diputado vocal Conde «le Lugunillas.
Casa general dr Uetntates.—Diputado para el presante mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. Jojó G.rul..
Heal Caen de Maternidad.— Diputadas da «ios.—Las señoras Marquesa de Villalba y D. * Agueda Malpicado Rosset.	1
Asila ile San Joo¿.—'('aliar «eueral ,11- artes y oficios.—E Sr. vocal, Corona! D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
Hospitales tle San Felipe y Santiago, y de -Sau Lázaro.-Inspector de uies,—Ei vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y ü ardin.
LIBROS E IMPRESOS.
Eluboraciou <lul uzúcar.
Aun quedan alguno» ejemplares del Mnuiial del Sr. Dau sobre la elaboración dol azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra ulteraciou. Dicha ebra CULI d» venta y a cargo del Sr. D. Duran, en la calle de Santa Clora uúm 41.
l)e los j nadados tle pue en las Islas de Culta y Puerto Hico por ai Excmo. é limo. Sr. L). Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición tle neta importantísima obra, hállase <le venia 1:11 al Despaelm de la imprenta de la Gaceta y en la librería de CHiarlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales caria ejemplar.
Manual del Hacendad«
¡áeguu las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta mprenta.
POR
TEODORO GUERRERO-
De las eutregas «obrantes su lia oueuadernado uu «orto uútnero de ejemplares de la popular nóvala.
Las persouus que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Oharlaiu y El Iris, álla Pro-pagauda Literaria. Su precio cuatro pesos,
ea la
PROGRAMAS.
da las lecciones de las facultades que se cursan U«al Universidad, aprobados por 5J. M.
Se bailan da venta «a «1 despachóle esto- Imprenta á peso el ejemplar.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Sobre la Eucaristía.—Iucreiblo es, imposible qu» I» vida n > ue vida en sq telen quien está. Porquoasí como cubrimos con ceniza el fuego para conservar algo d» ol, así nuestro Señor con su carne introduce y »ocubre eu nosotros la vida' y como que p'anta con ella un» semilla do eternidad, ó inmortalidad, queexc'ure toda corrupción. Esta carne virginal dá, también una giacia particular contra el vicio de la impureea! y come que es el cimiento do la unión con »1 padre, y d« la unión
OBRA DE TEXTO.
Ku la ubrmTauo dau, callo d* la ¿iuratU, «o reude a la rúa dea y aucuadaruada ádos pasos y dos y maJio respaotivameut lloarada Jd j. Patricio Puaclo. doctor «a lurispct laueiu y tadrático do ríiaivKi* y Uauirratia.
DERECHO
(JL.TKAMAKINO VIGENTE
Por ti Dr. D. Vicente Bus y Corles.
Obra que contiene el testo «ie toda» las leyes, ««tensos artículos «locirinates y numerosa» notas.
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año Ue IStib.
Aumentado oou varias uotioia* curiosas y útiles se voudeu á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Comp. cale de la Obrapía li entre Mercaderes y San Ignacio.
IN8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar