/ ' I KT'f a ' i
a
W
Ij; i
PERIODICO OFTOIAR DEL (xOBÍERNO.
«Dm. its
Dl-ir.es 7 «le Julio «I«; I »*¡8_San Fc» miu obiS|>o y mártir.—circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES CENERAI.ES.
UOBíRKIH) SüPRUilti CIVIL DK i,\ SIBÏPHB NIL ISLA 1)K (JUBA
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. En vista de lo expuesto por V. E. eu carta núm. 167 de 23 de Marzo último, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien admitir la renuncia hecha por 1). Andrés de la Morena y Cappa del destino de Registrador de esclavos de Holguin en esa Isla para que fue electo por Real orden de 23 de Noviembre último, declarando eu consecuencia sin efecto dicho nombramiento. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto* correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años. Madrid 29 de Abril d» 1368.—Marfori.—Sr. Goberna* dor Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Rsal órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Vacante la Capitanía de Nueva Paz jurisdicción de Güines por separación de D. Vicente Gracia que la servía, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para ese destino á D. Pedro de Mesa y García, actual Capit m de Mantua en la de Pinar del Rio, y para esta resulta á D. Luis González Cánovas.
Lo quo se publica de orden de S. E. para los electos que corresponda.
Habana 24 de Junio de 1863•—El Secretario interino, José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido eu el Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, la Reina [Q. D. G.], ba tenido á bien nombrar olioial tercero de AUmiuistrucion, registrador de esclavos de Holguin en esa Isla, plaza vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Andrés de la Morena y Cappa, dotada con el sueldo anual do mil escudos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Francisco Dorda y Gaviria, oficial 1. ° del euorpo de Vigilancia eu esta corte, con sueldo de ^setecientos escudos y Bibliotecario archivero que ha sido déla Escuela Normal central del Reino quella disfrutado mas de dos años el sueldo de seiscientos escudos en este y otros destinos. De Real orden lo digo á V. E. pava su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. E. muchos años-----Madrid 29de Abril
de 1868.—.«Marfori.— Sr, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto per S. E el cumplimiento de la precedente Real órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 3 de 1868.»—El secretario interino. José de Zabarte,
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
•'Excmo. Sr___Para la plaza de Jefe de Negociado
de segunda clase registrador de esclavos de esa capital, vacante por ascenso de D. Juan Cácerea de Laou que la servia, dotada con el sueldo anual de dos mil escudos y tres mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á lo establecido en el artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, áD. Diego García Moreno, jefe de Administración de segunda clase cesante de la Central de lientas de la Isla de Raerlo-Rico, que deberá percibir en este destino el sueldo de tres mil quinientos escudos y sobresueldo de mil quiuientos. De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Díob guarde á E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1S68. -.-Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de (Juba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 3 de 1863.—El secretario interino, José de Zabarte.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las ocho y media de su mañana la solemue fuucion y aniversario por los Caballeros difuntos de la Real órden americanu de Isabel la Católica, con arreglo a lo que previenen los Estatutos de la misma, se publica de órden de S- E. para conocimiento de lo* Sres. Grandes ^Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana'l. ° de Julio de 186S—El Secretario interino, José de Zabarte.
CA TITANIA «KNF.KAL DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
£st:ido Mayor.
Sección 1.®
C irios Doval y Perez soldado que fue del batallón Cazadores de San Quintin, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona debidamente autorizada en la Sección 1 ® en este E. M. á fin de recoger un documento que le Ínteres».
Habana 3 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de E. M, interino, José de Chessa.
El sargento 1 ° que fue del regimiento Infantería de Cuba Silvestre Allue y Veleta se presentará en día y hora hábil por sí ó por persona debidamente autorizada en ia Sección 1J* de este Estado Mayor á recoger un documento que le interesa.
Habana 3 de Julio de. 1868, El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Sección 9 “
Pedro García Acebedo, Sargento 1.® licenciado del Batallón Cazadores de Bailen de este Ejército, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Secoion 9. “ de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor Interino, José de Chessa.
Direcciua <i<> Adnaiii istraciou local.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 12 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 505.—Excmo. Sr.—Para la plazt di Jefe de Negóoiado de tercera clase vacante en la Dirección de Administración local de esa Isla por asoenso de D. Felix Alvarez Builla dotada con el sueldo anual de mil seiscientos «sendos y tres milde sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D, Eugenio de Nava Caveda, Jefe de negociado de igual clase Administrator de la Aduana de Matanzas, comprendido en el art. 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del ac-' tual, de órden del limo. Sr. Director se publica «n la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Julio de 1863.—EL Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Vacante la plaza de portero 3, ° de esta Dirección, por renuncia do D. P.tntaleon Sánchez que la servia, el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á D. Miauel Martinez Martin, para ocupar dicha pluzi, dotada con el haber anual de 800 escudos.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gacela oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 30 de Jumo de LS68,—El Jefe de la Sección,—Jos« Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden núm. 549 que aigue:
“Excmo. Sr.—Oou esta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de Puerto Rico lo qu.e sigue-—La Reina [Q. D, G,] se hi dignado expedir el Real decreto siguiente,—Vengo en nombrar magistrado de la Real Audiencia de Puerto Rico á D. Eugenio Sánchez Fuentes, abogado de los Tribunales del Reiuo y Jefe de Sección de la Administración local de la Isla de duba. —Dado en Palacio á 19 deMarzo de 1868.—Rubricado de la Real mauo,—El Ministro de Ultramar,—Carlos Marfori.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los efectos que. estáu prevenidos.
Habana 30 de Junio 186S.—El Jefe de la Sección.—José f rancisco Mantilla.
INSPECCION DE OBItAS PUBLICAS
Sección 1 ?
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Pinar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Direcoion de Administración, se ha servido declarar que las indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras públicas por reconooimiento y demas gastos anexos que origínenlos expedientes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los informes que se pidan á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta de dichos particulares ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pago en términos legales, las siguientes prescripciones:
1.	M Cuando para informar eu un expediente promovido por un particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad ci Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.	a El importe de la indemnización á favor del Ingeniero ó Ayudante que se comisione para el reconocimiento se ajustará á lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1867 p ira la aplicación del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particular, teniéndose en cuenta la categoría del funcionario co-m isionado.
3.	® Formularlo el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno eu que radique la obra, á fin de que notificando al interesado ó interesados haga el oportuno depósito do la cantidad á que ascienda el presupuesto respectivo.
4.	* Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo de ella el interesado la correspondiente certificación que acredité la constitución del depósito, su ascendencia y el objeto para que se hace.
5.	® Constituido el depósito que expresa la prescripción 3. ® el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depositaría, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde haya de practicarse el reconocimiento para que proceda a él, y
6.	® Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito ia cantidad á que asciendan los gastos verificados, según la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos la diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1S68.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo,
Scecion 2.a
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saquen a pública subasta las obras de carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de cuatro mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscientas noventa y siete milésimas, se ha fijado el dja 6 de Agosto próximo para que aquella tenga lugar,
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba uúm. 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones y demás documentos que forman el proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas propo» sicioues iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Junio de 1868.—El inspector 2. ° P. A. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones. ■
D, N. N............... vecino de................enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...
se compromete á ejecutar las obras de carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda,
con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas, particulares y económicas y demás documentos
que constituyen el proyecto, por la cantidad de.......
....escudos...............milésimas.
Fecha.
Firma del propónente.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar el pago de treinta y ciucomil novecientos noventa y seis escudo* setecientas seseuta y cinco milésimas que se calculan de déficit eu el artículo 2. ° capítulo 8. ° Sección C. ® del presupuesto actual á reserva de solicitar oportunamente «i crédito supletorio que resulte sor necesario al liquidarse el artículo en el inmediato mus de Julio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo.prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 Junio de 1868.—-Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil previa consulta del Consejo de Administración eu pleno y Audiencia da esta lutendencia general se ba servido autorizar el pago de loa trescientos doce mil escudos qua aparecen deficientes en el artículo 2. ° Capítulo 8. ° Sección 4. a del presupuesto que rige para satisfacer los premio* á los jugadores de la Real L .tería, á reserva d« la Soberana aprobación.
La que se publica en la Gacela oficial de esta plaza eu cumplimiento del artículo 8.° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1863.
Habana 27 de Jumo de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de la* facultades que la concede el Real decreto do 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar el pago de 52.138 escudo* que se calculan deficieates euelurt. 2.° capítulo 7. ° Secciou 4.® del presupuesto vigente, á reservado la Siberana uprobaeion y de que eu su oportunidad se solicite el suplemento de crédito necesario con arreglo á la liquidación que hado presentarse en el mes de Julio iurm-diato.
Lo quu se publica su la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8- ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habaua Junio 30 de 1868—.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica coniecha 14 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 14 de Mayo i'iUimo ia Real órden siguiente;—Exorno. Sr,— Habiéndose advertido alguno* errores de apreciación y aritméticos en lo* trabajos estadísticos formados por las oficinas de Hacienda de esa Isla y remitidos por V. E. con carta númeio 270 de 15 de Marzo último se procedió en este Ministerio á formar de nuevo los resúmenes de la riqueza confesada por los Ayuntamientos al calcular los impuestos municipales eu los tres últimos años, con vista de los datos de presupuestos ministrados por los mismos Ayuntamientos y remitidos por V. E. con aquella carta. Redactados estos resúmenes en la forma que podrá V. E. observar por la copia adjunta señalada con el número 1. ° basta su exámeu y el de la* nota* puestas al pié de cada estado para el criterio á que se ajustan y para cerciorarse de que las cifra* que á cada pueblo se figuran son la verdadera representación de la riqueza confesada rectificados los infinito* errores aritméticos cometidos en la redacción de los datos municipales. Cou el fin de que eu esa* oficinas obren sus efectos y á ellos se ajusten las resoluciones que hayan de recaer en el caso de reclamación sobre el resultado del repartimiento aprobado por S. id. en Real órden de 13 del actual ha dispuesto la Reina (Q. D. G.) se remitan á V. E. aquellos trabajos así como el estado que lleva el número 2 eu que consta el tipo de riqueza aceptado
por el Gobierno como base para designar el importe de la coutribucion territorial en el año próximo venidero y que al propio tiempo se hagan sobre los mismos y la marcha sucesiva de esa dependencia eu cuanto se refiere á la reforma tributaria las indicaciones siguientes: 1 —Representando la cifra de riqueza asignada á cada pueblo eu el repartimiento general de la Isla la confesión expontáuea del Ayuntamiento respectivo en el trienio adoptado como basa de apreciación, no es admisible por lo que toca al auaecouóuiico de 68 á 69 reclamación alguna de agravio por los pueblos, puesto que habiéndose ajustado el Gobierno al resultado de sus mismas declaraciones de riqueza, absteniéndose de recti ficarlos como pudo, teniendo en cuenta otros dalos (pie me recen crédito y que sin duda hubieran elevado la masa general de la riqueza imponible, toda reclamación que en eso* momentos se intentase carecería de fundamento legal y produciría solo complicaciones en la marcha regular délos trabajos. 2 ,c Que teniendo esa Intendencia presentes lo* resui tados de los trabajos de que se trata y Iob fundados motivos que existen para suponer que la suma de riqueza imponible de la Isla no es ni cou mucho la verdadera, procure, hacieudo cumplir excrupulosamente las prescripciones de la Instrucción aprobada por S. M. que la Estadística que está formándose ofrezca resulta-uos satisfactorios á cuyo findeberá desplegar todo su celo é inteligencia para no tolerar ui consentir baja alguna de riqueza que no resulte plenamente justificada persiguiendo ia ocultación y el fraude donde quiera que aparezcan é imponiendo á los que resulten de ellas responsables las panas pecuniarias que la misma instrucción establece sin excusa ni coutemplaciou alguna. 3. ® Que aun cuando los trabajos estadísticos deque se trata presenten naturalmente dificultades para conseguir eu sus resultados la exactitud que fuera de desear, necesario es que el celo y eficaz gestión de los agentes todos del Gobierno de S. M. contribuyan á vencer todos los obstáculo* prescindiendo de observaciones que como las puestas por el Negociado de la ¡áeccion central de Contribuciones eu su informe de 13 de Mayo tieuden á exagerar la importancia de los mismo* obstáculos con demostraciones injustili-das y no dignas de aprecio desde el momento en que comparando la población, territorios y división municipal de la Península con la de la Isla se estiman las diferencias que resultan sin tener en cuenta que por grandes que estas sean, quedan destruidos lo* argumento* que eu elia se fqndeuantela comparación que omitió el mismo Negociado de la índole especial de la propiedad y sistemas de explotación en uno y otro punto. í 4.® Que tratan lose de una reforma tan trascendental para el porvenir de la Isla, ya con relación á la riqueza pública, ya en cuanto se refiere á los reoursos de la Hacienda debe Y. E. procurar coa el celo que le distingue el que á los trabajos tollos que cueste puuto se practiquen la unidad y acierto que tan necesarios son para no incurrir en errores como los padecidos al repartir el impuesto eu el año preseute v re Juntar los datos para el v.muloio y para preparar el camino Trauco y expedito por que debe marchar ia Administración pública en asunto tau importante estableciendo la equidad y justicia que corresponde en el repartimiento y cobranza del gravamen sobre la propiedad territorial.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 1S del próximo pasado Junio se publica pura general conocimiento.
Habana y Julio 2 de 1S6S.—Manuel de Lara.
SEGUNDA SECOION.
OFICINAS GENERALES.
Administración tic Contribuciones de la llabau i
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde 1.® de Julio próximo venidero al cobro de las pensiones correspondientes al segundo semestre del año actual de los emancipados procedentes de las expediciones Agnica, Lezo, Guadalquivir, Tercer Neptuno, Dominica, Gato y Punta Holandesa, se convoca por este medio á los consignatarios que poscau negros de las referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus correspondientes cuotas antes del dia 15 del citado mes, en la inteligencia de que si asi no lo efectuasen se les aplicará las penas que señala el artículo J.8 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Juuio de 1868.—El Administrador — Callejas.
Itcnl Audiencia Prciorinl de lis Italiana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha veinte y uno de Mayo último dice al Excmo é limo. Sr. Regente de Real órden loque sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto áiguienle: De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Eulo sucesivo no podrán concederse honores de las diferentes categorías de las carreras judicial y fiscal.—Artículo segundo. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los funcionarios de la Administración de justicia ó del Ministerio fiscal que obtengan su jubilado«, á lo* cuales podrán concederse los honores de la categoría superior inmediata á la que hubiesen obtenido eu propiedad como premio de una larga y honrosa carrera.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Oárlos Marfori.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se mandó guardar y cumplir dicha Soberana disposición publicándose en'la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Julio 1 ? de 186S.—El Secretario. José A, Gómez.
Kauco espnftol de ia Habana.
Secretaria.
Competentemente autorizados los señores Subdirectores y Consejeros de este Establecimiento para poder suplir oon su fu ma á la del Sr. Director en los billetes que de berán emitir las sucursales de Matanzas y üienfueg os, se hace saber por este medio al público para su conocimiento.
Habana y Julio 1.® de 1868.— El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades realizadas eu el último semestre, uu diez por ciento sobre el cápital social; puliendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este Establecimiento para percibir su* respectivos dividendos desde el dia trece del actual en adelaute.
Habaua Julio 2 de I86SÍ—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SEOCiON,
>1 URNAS EOUAl.ES DE LA HAHANA
Iüxcmio. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Sr. Concejal Teniente de Alcalde 2. ° Don Agustín Saivedva ba hecho entrega al Excmo. Ayuntamiento en la sesión <le hoy, de un billete dnl Banco F,s» juitiol por valor de 500 pesos que recibió S. Sria. en una carta anónima en la que se expresaba el deseo de que e*a suma so inviarta en las erogaciones que se bagan respecto del cólera; acordaudo la Excma. Corporación aceptar dicha cantidad, que se den las gracias al donante por su generoso desprendimiento, y que se publique eu la Gaceta oficial para que llegue á su conocimiento y al del público.
Lo que se anuncia en cumplimiento del mencionado acuerdo.
Habana y Julio 4 de 1868.--El Secretario interino, Ardeme Ruiz,
Por no haberse verificado las subastas que estaban anunciadas para el dia 23 del actual, del arrendamiento de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, la parte alta del edificio de la Pescadería y la marca de carruajes de esta oiudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el miércoles ocho del entrante mes de J alio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión 2 ? cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se copian á continuación.
Habana Junio 27 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
(Voánsa us pliegos de condicioaes publicados eu la Gaceta los días 21 y 22 de juuio.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamicnte y aprobado por la superioridad, sacará remate por el próximo año económico, el arbitrio que se cobra porcada pelea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva coa estrictn sujeción ul pliego do osndiciones que so iusertu á continuación.
Habana 13 de Jusio de 186S,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(El pliego de uoudicionos so publicó on la Gacela del 21 dol corriente.)
SITUAOICN DSL 2---NC0 3¡3P-L-“01 D3 L-4. —-».BAST-L
EN LA TAKDK DEL SABADO 4 DE JULIO DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO
Caja. {
Existencia en efectivo..........................$
Idem en billetes..................................1
5.067.767 01 847.750 ..
3.350.894 54 1.351.262 17 8.956.170 ..
f Vencimientos hasta 3 meses— .4
ñ | Idem de 3 á 6................
S Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
£ I Documentos á cobrar por cuenti
Inéditos aplazados con escritura pública.............
Obligaciones pendientes de cobro con dos 6 mas firmas..
Idem Ídem idem con garantía de acciones..............
Deudores varíes...........*..........................
Capitanía general.................
Intendencia de Hacienda pública......................
13.658.326 71 39.856 ..
8 5.915.517 01
Capital.................................................9
Fondo de reserva.........................................
Billetes emitidos........................................
Billetes emitidos por las í Matanzas_____*	100.000 ..
sucursales...........( Cieníuegos...	..........
Í2*
4d
C	. ,	( Matanzas...
£ I Por capital...........(Cieníuegos.
« i	. .,	( Matanzas...
% <j Por billetes emitidos... { uknfuegof
3 I	í Matanzas...
i» ^ Por otros conceptos.. J CipDfueg0S
emisión. .8
idem----
100.000 ..
5.814 ..
100.000 77
1.771 50 609.349 50
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Depósitos con interés í Capital.......
(vencidos)...........( Intereses ...
5.786 51 4.78o 35
105.SI4 .. 100.000 .. 10.575 86
Cemisionados........................................................
Acciones adj udicadas.....-.........................................
,	i Fincas............................$	89.211 62
Propiedades-.... { Mobiliario........................._ 4.842 81
f De instalación............$	16.494 32
Gastos de todas clases...
\ Generales..............
102 ..
13.698.1S2 ¡711 861.44S ¡73:j 282.640 39¡|
126.793 ¡33 1 111.530 157
217.052 93 Bonos vencidos, (I 0 y 2" í Capital______8
224.836 ) 10 empréstito)...........( Intereses...
Atrasados........
3.825 35 239 77
1.700 ..
75 16
611.121

Dividsndos.
216.389
1.677
164.253
94.054
18.596
22.532.694
s f Atras
( Corriente; 241:.........
Corresponsales.........................
14.295
500.000
Intendencia de Hacienda í 1“ emisión..$	876 SO
pública, cta. de bonos.( 2“ idem  	1.120 ..
S6
05
77:
43
32|
—
20i¡
Corretajes.
Intereses por cobrar.. Intereses por liquidar.
Ganancias y pérdidas, { °uen‘a ar,tieua S 1,1	( Cuenta nueva ..
90.917 03 9.Í0L 31
o
12
.000.000 ..
500.000
.ooo.ooo !..
100.000	..
.989.128 47 .185.365 47
4.065 12
1.775
514.295
72.139
1.996 80
16
21
58
37.037 26.514
100.018
22.532.694
51
30
34
20
V.® B.®
£1 Subdirector,
Miguel de la Puente.
Habaua 4 de Julio de 1S68.
£1 Contador,
José Ramon de Hato,