uul ociocieutoa sesenU y ocho.—Jnau Antonio lomel.-Por .„„„Jsdudesu »«non», Manuel Pimontei.-Hebaua agosto veinte J uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
DenJeii Manuel Aizpurua alcalde mayar de esta villa u su inris dtieion por S M. ele.	J
per «uta mi primer* «rrt» de edicto, cito, llamo v omolazo ¿don Manuel Martelo natural de 1» Coruüa, vcalnodo Keirle „ollero, ».¡euo, de tremía y ocho años de edad, h ¡o do don Hainon y dona Isabel Otero; para que en el término Je nueve a,»s couudos desde la teclm se pr Sonto en el juagado a noti-¡icaree del recaído en la causa que se le siguió por heridas se» curo de que si asi lo hiciere se le oira y de lo contrarío sé u dsclsrsra rebelde y contumaz.—Qusnsbacoa Setiembre 21 de ||68-Aitpurua—Por mandado de Su Aria.—Franeisce W, *i mongol. •	E O 27
0. fuá* !J«»é Moreno aha'de Mayor del distrito del t'cr-ro eU.
Por e-te mi ««gun<}.> adicto, cito llamo y emplazo á don Ma. Buel Muftoz, [.aj Noy natural de Sevilla, solt ro. confitero y de veinte y dos anca de edad, para qúe deatro de nueve dias se presente en la Keal cárcel, á descargarse de la culpa que le re-.alta en la causu que se le signe por hurto de dinero don D .Jesé Torren. seguro de que se le oirá y admini.trará juitici*, y do lo contrario Mní declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del largado para I-s diligencias que oomran. Habana Setiembre 24 je 1*68. -Moreno.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Luis Ko-dr gu«a- Y para su publicación en tres números dé u Gacota oficial libro la presente ut supra.- Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2»
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y «tn'p'rtzo á don Mnuua. Pinolo, natural y vecino de esta, calle de San Pablo número dos, soltero, del comercio,Jy de cnareuta y tres años desdad, para que dentro del término de nueve días, comp,rezea en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re. rulta en la causa criminal que se le sigue por rlfia y lesiones esn d„n Mauricio Sorbe; cierto y aeguroque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inciirso en las penas de la ley, y por bastantes ios e,irados del .Ju Jgudo, para las notificaciones y tramites de la ralis».—Habana y setiembre22 de 1868.—Juan José Moreno.— Por mandado de -u stñorla.—Br. Juan Francisco de los lteyss.
•	E o 27 o
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Jorge W. Boid, uatural de ingluterra, caaade, de 47 añoa deedad.de ejercicio maquinista, y cuya vecindad se ign-ra, para que dentio del término de 9 días, se presente en esta Juzgado, á notificarse de la resolución definitiva dictada en la causa que se le ha seguido por daño contra derecho en una locomotora dal Ierro-carril del Oeste, apercibido, que dono verificarlo, se le declarará rebelde y coutuma* y por bastantes los Estrados, para Iss notificaciones, citaciones, emplazamientos y domas actos que ocurran.—Habaiu»23 de setiembre de 1868—Juan José fiureno.— Por inaudado de»u Sria. Br. Juan Francisco délos K»ye»-	E. O, 26
1)011 Pedro Alarán, Alcalde mayor del distrito de la '.Catedral	i
Por el presentase cita, llama y emplaza á los qne sa cresa ren derecho á la hersne,a del morena libre P. dro Kami \% uu, tuialdeAfrioe, domiciliado en esta entilad el cual .Jbllefió el díairea de Noviembre de mil ochocientos seseuta y sti s sin que eon>te d-jase dUposiioon testamentarla pan. que dentre de 30dias ícoular desde la pubdeaeionjde este edicto|coruparezcun á deducir-|o.ni sts ¡U'gadeenlesautos|qne penden sobre ahlnteat'té en la Ei-r.bai ia del iufranurito, admit eudoles|que parado dicho térmi-sois continuarán esta» actuación*«, parándole el. perjuicio á que hay* lugar. Dado en la siempre fidelísima ciudad da la H.banasn veinte y trer da Setiembre de mil ochocientos Sescn-ny o.ho.—Abaron.—Por «randado do su señoría.—Francisco de Castro.	' K O 29
Por i-l presente cito, llamo y emplazo á los que «e consideren con derecho A lo» bienes quedados por fallecimiento de D. Eduanjo Farro» y Alonso do esta naturalidad y vecindario, para que dentro del término de treinta dius comparezcan en este Juzgado y por ante el infrascrite escribano á deducir el que les „ista por haber sido su fallecimiento intostado. — Dado en la Habutta á diez y echo de Agosto de mil ochocientos sesenta y irtho. Y pata su inseicion en traqrta númqros de la Gaceta oficial liiro la presento en lu Habana fecha ut aúpra.—Alteran.—Por mundillo de S. S.i».—Gabr’ ¡' Bamirez.	E 10
Pur este mi primer edieto, c lo, llamo y emplazo á D Manuel Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de 20 años, para queeu el término'-!» nueve días se presenté en U cárcel de esta cuidad á descargarse de Ih culpa que le resulta •níacausa que se le sigue por alzamiento, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, incurtirá en lispeua» déla ley.—Habana setiembre 21'«e Iwfe.—Abarán.— Lio. Agustín Valerio.—Es copia.'—-Ldo. Agustín Valerip.
* E O
0. Manuel Lopox f.ago alcalde mayor de esta villa y sujitrh dicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y em plataá don Pedro Castellano para que en el termino <.e nueyedias contados desde esta fecha se presente en este juzgado, á descar-yersede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ou el m amo por hurto de uu baúl á don Juan £»-pino, Cierto y seguro Je qne si así lo hiciere se le oité y administrará reata y cum-pilda jirstiaia y de lo contrario se deciará rebelde y uentumaz ó üi«ur»o en las penas de la ley. Colon Setiembre diek y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Livarria .. 7.	K O
27
Hti-tni a ti;*
D. Guillermo Fern&ndoz. de Castro, Juez de Paz. del dis, tuto del Pilar, y alcttlde mayor sustituto del mismo.—Por el presente se anuncia al público quu á oon-ecnuncia de autos que te signen en este juzgado, se ha dispue. to el remate en pública subasta por tai mino de veiuto dias del derecho de retro comprar un cstabltciraifuto do nsairsr.ajaderas. que oousta de treinta y ocho volaren, situados i ti el bar.¡o del Horcón, haciendo frente á la calle de la Uutversided. San Ge on mo, Ma adere y San ¿n.lrés, con sus terrenos, fábricas, útiles y enseres, avaluado todo en sesenta y cinco mil quinientos olncuenta y nueve escalios, cuyo establecimiento está vendido en pauto tle retro por treinta y cuatro mil escudos, y término oo uní? y ocho mese» que espira vil el de Enero pióximo venidero, habiéndose señalado para el lemate |)as eche de la mañana del diá diez y ocho de Octubre piótmio en el juzgado sita en la calle de la Rema número tres. Lo que se hace saber al públicb para conocimiento de los que quietan interesarse en I* subasta adviniéndose que no >• admitiré postura que no cubra las dos terceras partes d»l )us tiprscio, y que tiene hecha la proposición délos oos tercios del avaluó y ¡diez g escudos mas, Apagar con cuatro mil ocho, toi cincuenta y tres pesos de contado, y obligándose a abonar Ini diez y siete mil pesos restantes al comprador en pacto en la época fijada en la respectiva escritura Dado en la Habana á veinte y tres de (Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. -Guillermo Fernandez de Castro—Por man lado de su Sria. Ld<>. .1. hamou Portocanero. Habana setiembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J, Hamou Portocar-iho.	R 29
En los autos ejecutivos qne sigue doña Em lia Martínez á don C si miro Aguirre/abal en i’nhro de cuatro mil escudos lia dnpaestu el señor alcalde mayor del distrito del Pilar y p iante don Mateo González Alvarez, se proceda al remate lu ía bodega titulada "¡Segunda criolla,’’ alta cil la ca le de la Rsiua númer o 70 de la propiedad ’ de! deudor dentro de ocho nías después del último anuaci», en los términos prevenidos ñ> elsilícu o 988 de la ley de Ei j iciaraiento civil, por medio ileuua do las alm uedas públicas de esta ciudad de la Habana. -Setiembre primero de m i ochocientos «esent» y ocho.—Jo.sé Uuíi Gamboa, Escribano deS M.	K 29
Por auto provoido por el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de la Cntcdr»l por ante mí.On U testaineutuiít de doña Antonia Sitarse está mandudo se enuncie al público haberse señalad» •- uis cinco de Octubre pióximo á las oobo de 1» tnañnna pera a romute de una caea de tabla y tejas, situada en la calle fiel Aguila uútn. sesenta y tres, compuesta de cinco metros ochen» iamdíiiutios de f «nir, veinte y mi metro do írudo y cinco me» úoi ochenta y seia mi ímetios *1 frente de dicho f ndo, taesda >u iros nril novecientos veiut^y enat.ro escudos, ssiecieuto» «ilíiimi s: mch» diligencia tendía sfecto en *1 Juzgado rito en 1» tull» cerrada de barita Clara, número veinte y upo, el que JUiera hacer proposiciones .ocurra A la Escribakít á inetrulree,— «abana 21 de Setiembre do 1868..—Ldo. Agustín Valerio-
»	K 29
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor mte-nno dsl distrito del Pilar—Por el presente se nn ineia haber-■flácdo á púb.ice subasta á cousecuenoia de los au os del cP“curso de doña Francisca de Sotolongo oitatrocieiita» veinte I «cito cajas de azúcar que se encuentran de manifiesto en los únacene, de líegtrr,-~m¡yo remate e»tá señalado para el di* hOJilsl entrante Octubre á las once de la im.fl*najen el juzga-'«uvoeándoee á los que quieran hacer poztnra para que icurran á dicho seto.—Hobaua y Seto m iré 2¿ de 1863,—Üái-“«»o Fernandez, de Castro.—Por mandado de Su 3ría. — «at«o Q. Alvarez.	R 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde maydr del distrito Sur üe esta Cll|i«d j por ante mi á insianclá del acreedor en turare en el con-ruiso de doti Sebastian Hernández Butfrrguez, que por tres nú-ñreroeilo la Gt.iceta oficial de lacapital, se avise *1 público Iih-“'Ue señalado el-lia vélate y ocho del-corrimite á lea doce de su Wuñautt y en las puertas del uzgndo p»r« el remate d« un eré» gurado de cuarenta ni 11 escudos por don Pablo Hernán «‘Cedié en su iugetiiu titul.do San Fmnandu, cuyo crédito P(r¡»neee á dicho juicio y devenga el interés d»l cinco por cit ii-anual y», encuentra avaluado hoyen treinta tnil eecttá* A U que ee aimucia por este medio para queei que quiera beeer PO'lur» ocurre el dia s halado. Matanzas Setiembre 14 de 1868. '■l’or el Escribano D, Bernabé del Portll.« —Jeeé Mari» de la ««ia.	H	R 27
El br. D. Antonio A, Ecny, juez de paz del distrito de Be’en enl» dupsuda veibal que sigus la Sociedad de Buz y Belause*-|*n y Compañía, contra D Ildefonso Valaos Sastre, consorte •í'dmo de D.® Jo,ota Booe,,uet, h» diepueeto ae ver fique el bínate de I* negra Francisca, propi alad de lo» deudorqe »1 dia tiUvode Qctubie proxlmu, tasada en mil mecientes eequdo» de P1*1«, fujo remate se verificará en las puertas d«l juzgado, pa-í!V'* los que quierqp hacer postura ocurran el dia »tria ado.— *t«b«na y Cttieinbre24 de lófifi.—Benito Posada, seoietario.
R 34
El señor alcalde mayor, de esta Villa y por ante nt¡. en los ut*' lestumentarios de don Miguel Guióniit.o Terrera, ha die-»» anuncie al público por tres númqjv's de Iñ Gaceta “*,’l»l e>tar señalado el dia dos de Ocrnbr» próximo biuideio rwSel reinutnie dos casas de maraposteriay teja», sito» 6U ebla j *s,calle fie San Francisco entre las de San Salvador y San , l“l»das ambas en cuatro mil Sr«inta y cuatrt escudos, cua-““lauta» veinte y nueve milésimas, A fin de que los que quie* j M, **“•*■;proposie ou comparezcan en,este .1 uzgado el dÍM(dcsig» ti ° v ** Pueirias (fiel Juzgado (fortfie tAidrá(ufecto la .diligeu-,“’*r ‘ l'»ra au cumplimiento libro la presente.—Gnanaiay se-“bre IJ de 1868.—José Mail* de Castro-
u. --------------------------------- * Rj 24
í# lo i ' ^ "búttal de Cumercio.—Por auto de este Tribunal -u UJel fiuéctttaa dictado A-consecuencia de los auto» que si» IgQ* ?octedad de Rodrigue/. Seoeg» y otree.coutradoM Segun-b*o Ull“'r?8 sobre pesos, está mandarlo se anuncie al público r-„ *afi»laínel dia 28 del que-uurjta p -r» el remate de> do» «iTifi1» en la calle Real de la villa de 8. At/touio ¡númoro *>“qil t**,<^*s la primerajen.trece mil novecientoerseseula y ,un '‘'Uto* VlMnte y °t«co céntimos, y1!» segunda en cinco útil seis» l*UcU Cu*r,at* f ñ» escudos veinte y un céntimos, cuye dtli« ftibu t^8<*r*«íecto el Bal'etiJo día m la puerta de ia casa del 0a'> liluado en 1« calle da Cuba núaaéro 37 A le* doce de
Castro*"1118* Macaba 14 Ju setiembre de la(8—¡Fernando de tres uúmeres coumcutivos de la Gt
.^£;^Kov,r^í-’iidi«t" ***.............SKrssirRírrs:
a ai i.,	, S.JLK. !Tiîtïlï25."** l:üul[-.a,,‘' /• /«»»i»—ii-i» >■■■• «-ti,»!"« tt a
20
El señor do t Ramón de Armas Magistrado honorario de la Real Audiencia de Pturú-Príucip» y alcalde mayor interine del distrito de Guadalupe he di»pae»to pur ente tai en la cuma formula al moreno libre Laureano Villanuera por golpee A don Krsaaieee «rango Capero, «o notifique en tres números de la Gaceta oficial ut ante dich» Araugo y Deparo el auto ilel tenor » guíente:—Habana Setiembre 21 Je}868.—Visto»: apareciendo de i« ratúcaciou de D. Franturco Arengo y Cepero que s» mueetra parte en catas diligencias, entregúemele para que prootueva le que á «u éetecho convenga. Aar 1“ mandó y firmé »u señoría por ante mí de que dey fé,—Arma«.—Jo># S. Barrer. sY para la publicación prevenid» libro Ja praaent#.— Habana Setiembre ?4 de jSfi8,—José . de Barrer- ^ ^
E) Sr. D. Pedro Al|»rAu, alcalde m»yor decano y del, dia» tritoda laCatedral, ha dispuesto por ante mí »• convoque en tres núatero» ceuiecutivo» de la O acete oficial AD Manuel Car mona, que ss dice»» velero, y cuya» generala» e» ¡gnorao, para que dentro de tercer» dia comparezca eu el júzgedo á pre» tar una declaracien.—Habqna Setiembre veinte y tree «e mil ochopientu» eesent* y ocho,—Franclico de Caetro, C O 29
El se8"v alcalde mayor de Balen A ceueeouencia de la cauaa criminal qu» por ante mí instruye por »1 hurtó de uu vestido Ido cbaconat á doña Angela Valdivia, ha dispuesto qu- por tres númer-s consecutivos de la Gaceta oficial se con-yi que á las personas que puedan dar razou del hecho y su» cu-cuii-'taüoias pufn qU« pr<3«juten á dec arar. Habutta 8©-tiembre veinte y cuatro de mil ochociento» seseDta y ocho.—
sé de 1.» Nieves Gallardo cu cob,o de escudos, sr- a tuncie al publico en tras números consecutivos do la Gaceta oficial in.b-i— so señalado el día 13 de Octubro próximo pata la venta en pú-‘u’ú» «« «it'u «innargado »1 citado Gallardo, ubicado
balleria de dd ‘r f 1"““du du NuBvtt «** >ued.a cu-«I d« G v ‘ qUU lm,d,i 7“ •* tauuuo leal du Cabezas, con .„.“ o Navarra, con don LougtuoPiaseuoia y con don Ma-nuel Martínez; cercado do p ña por uu frente y ,a mitad de otro,
ndrn'áPe ' ’¿í.“'1 >•“"!* ca8lt“ »o vivienda de guano eu principie; pero sin cobija m forro, y algunas matas de tabaco, tasado en dos mil escudo»; cuya subartá tendrá efecto en este Juzgado á la hora de las doce; ttdvirt éndoso que uo se admitirá postuta que no cubra las dos teiceras parte» dd su justiprecio. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes lñ de Sstiemhre do ISotí.—Jiité Alejo bauchvz.	g oq
Alcaldía mayor del Pilar. -D. Enrique Díaz Otelo, Secretario honorario do 8-M. y alcalde mayor del Pilar etc_l’or la
ptosente carta de edicto, cito y emplazo á todas las personas que quieran hacer proposiciones a una casa-quinta situad» en el pueblo del Calabazar, en la calle que turnan de la Fundación esquina que cruza á la calle de Aspada, fabricada err un solar, con tres mas que le son añeros, con el frente á la dicha ralle de la 1 undacioü, y á la de San Antonio cuyo ,terreno reconoce ochocientos escudos a censo redimible, coressponjiente al vín-culo de Meireles, cuya finca está tasada en veinte y nueve mil setenta y nueve escudos cuarenta y seis céntimos, y a fi-i de quo los licitadme» ocurran a la escribanía del actuarlo á instruirse de lo» demas pormenores de que consta la expresada linca, o ol uta veinte y sois del actual que es el señalado para el remate al juzgado que se halla situado en la calle de Escobar numero f>7 entre les calles de las Virtudes {y Don. ordia, A las once de su mañana. Queasí-lo tengo mandado en los autos que D. Alejo Capul sigue como apoderado de D. José Autonio Larra-zaba, y Molina contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de setsmi. trescientos sesentay nueve escudos y cuarenta mi.'ésl. mus.—Habana 7 de Setiembre do 1863.—Enrique Díaz—por mandado de Su Sria. Mateo G. Alvarez.	jx 26
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se na r-eñalado el día Jí» de octubre próximo entrante á las 8 de su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada do Santa Clara inim: 21, para el remate do uu tierno de cal, en 1a estancia la Chivera, en ¡santiago de Cuba, quo perteneció á bienes de regulares, tasado en cu tro mil novecientos óchente y dos escudos tresciéntas cuarenta y seis milésimas, Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ocurra á la Escríbanla de Hacienda A instruirse. Habana y Setiembre 7 de 1863.—Por ocupación del escribano de Hacienda—xntonio Anneugo'.	RO 12
Por auto del Sr. Juez de H rcienda se ira señalado el di'a 15 d© Octubre próximo entrante ít las ocho d© la mañana eu el des*-pacho de su señoría callo cerrada do Bruta Clara núm. 21 para el i emate de un solar en Santiago de Cuba, calle del General Torres morcado con el núm. 4 tasado en seiscientos inventa y dos escudos trescientas setenta milórlmss, que perteneció A uiénos de R. guiares, el cual tiene la proposición del precio de su tasación, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, pura que el que quiera h-eer postura, ocurre A>la Escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y ««-tiembre 7 de 1863.—Por ocupación del Escribano ae Hacienda. —Antonio Armengol.	R O 12
A consecuencia de los aritos intestados de don Manuel Ro» driguez ha dispuesto el señor alcalde mayor riel distrito Norte ee anuncie en cinco números de la Gaceta oficial haberse señalado para ol cuarto pregón y remate de un sito ubicado cu ti partido de Corral Nuevo de una y dos cuarto» caballería de tlerrti de labor con dos mas de iiuaval, sus i lanías y fábnoas tasado en seiscientos cincuenta pesos. Y cumpliendo con ¡lu mandado libro el presento.—Matan/.os SeL.cmbro II de 1366.—Manuel Padrón.	R O 2.1
Por auto del senor :u»z, de hacienda se lia señalado el día quince de octubro pióximo entrante á las ocho de su mañana on el despacho de su sen-irla callo Cerrada de Santa Olara núm. 21 painel remato do la estañe a la Chivora, en ¡santiago de Cuba, que perteneció á bienes de regulares, tasado en tres mil áete-clentoa sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos tnüési oai. Lo queso anuncia ai público para que ol qus quiera hacer postilla ocurra ó la escriba la de Hacienda á Instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1863.—Por ocupación del Kscrioano de Hada, Antonio Armengol.	R 0
El señor alcalde mayor del distrito de Balen eu las dia ligéucias evacuada» sobre inventario de bien- a quedados a- fallecimiento de don Antonio Rodríguez y su esposa doña Polonia Sana, de conformidad con lo representado perol Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiucho del corriente á las diez de la mañana en el juzgado sito en la callo Je Agular número treinta y tres para el remate de los efectos de la zapatería "La Esperanza." situada en la accesoria E. de la cosa calle del Teniont» Rey númcio ochenta y cinco esquina á la de geni«/.*, tasados en mil ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por veinte días en la Gaceta oficial ae esta ciudad para I» mayor concurrencia de licita lores, ad virtiendo que los efectos están eu dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Felipe Iburgitizá. administrador de los bienes y reside eu la calle de los Qtiolos número 58. Y para su, Insumen en la Gaceta oficial Ilibro la presente.—Habana 1. • de Setiembre de 1863.—Cárlo» Linneirt.
R O 8
• oivmiá’i'oKUá
El señor don Pedro Aherán alo .Ida mayor daca io y del dis trito de la Catedral, por ante mí, en las di-igeintias promovidas por doña María del Pino Miñan, para acreditar la ausencia eu lugar ignorado desde el año de mil echocleeiai cuarenta y nueve de su legítimo maiido don Ramón Romá, uatural de ¡jauta Cruz de Tenerife, vecino que fué de esta ciudad en la ualle de V. legas ,-de ejercicio zapatero y de cuarenta y siete años de edad, y so le habilite para comparecer • n juicio y otorgar poder ha dispuesto te convoque por este órJeu en quince números al expresado Komi y A las personas que puedan dar razón de su paiaderu ó residencia p >r» que compare ca personalmente eu el juzgado A mstruirse ae astas diligencias, con apercibimiento qú# de no verificarlo en dicha término se proveerá lo que corresponda.—Habana Agosto 31 tlei863.—Gabriel Ramírez.
C 27 .
1). José María Castro notario de Indias y escribano ¡uterino de esta villa y su partido judicial.—Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se be dec arado intestado el fallecimiento de don José Barrera natural de Canarias vecino del part do rural, casad» y mayor da edtd y por sus he» rederas los que s-gun derecho deban serlo, A quienes se les cenvoca para que dentro de treinta dies se pre.unten tu esto juzgado A deducirlo con lo» justificantes necesarios para la de-ulaiutoria procedente. Y cumpliendo lo prevenido fijo el presente eu Guauajay y aetiembi-i quince d- mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo»é Muría Castro.—Es copia lecha tu supia.^-José María Castro.	C 26
En les autos dyl concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del diatrito .Sur de esta ciudad disponer en auto de catorce tal corriente ines, se saque nuevamente á subasta el Ingenio Nueva Esperanza compuesto deis cauailerías de tierra de superior piulida I ubicado eu el partido oe Cabe/.a»jcuartou de la Bermeja, tasado con su» I’.« breas y demas pertenencia* quejeonstan de luí avalúes, d «lento un 11111 Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte mi 0-simes, anunciándose su remate por termine do 30 dias - n la Gaceta oficial fie la Habana, señalándose para el acto el dia 24 del mes de Octubre pióximo venidero á la- doce de dictfio’tfm en-U Rala del juzgado. Y para que se publique por la Gacora oficial según esta dispuesto libro la presente.—Matanzas Sos tiembrt 15 de 1868. -Bernabé del Portillo.	C 23'
Por disposición uel señor alcalde mayor del distrito Norte de esta cuidad se convoca la» personas que se con.-idercit con derecho Ala herencia de D. Damián Martínez y Alvaro/., A fin deque en el término de. treinta di«e de estas publicad nos, comparezcan A deducirle en este juzgado apersonadas en furm». Ma» tanzas 1 .• da Setiembre de 186tí.-rManuel Padrón. Q 12
A CorLseeu. unía de| incidente A ia teslameutaiís de U. Josfe Domínguez Morales formado para tratar dBl haber de |o» réditos de sus hijas dpñ» Justa y dvft% F.ora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad ¡re convoque A la» personas qno quiéran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondientes A la menor doña Flora Domínguez par» que presente sus propone.unes en pliegos «errados en 1» Escribanía del actuario dentro del terminó de treinta dias que *e admitirá las proposiciones que .hiciere ctñi |trreg!o A derecho. Y cumpliendo con le marída lo libro la présente-—Mat.nztts y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Delgado y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su prove do de nueve del corriente declarar in. tostado el léllecimiento da aquella y por sus herederos A los que deban serlo, disponiendo se convoquen A estus por medio ue la U*ceta.efi.Cial jJ.or lraimadlas cop.»qcu¡iVus para que pon los documentos que lo acred t.n usen fie su dereclio. — Habaua Setiembre ouce de mil ochocieutoa «cs.-u¡» y ocho.—Eugenio Pontón.	C O 25
En las diligencias promovidas porD. JiiaujMnnuel Casurno, curador de la menor D. * Paul» Valentín Cssuro, pala que se asegure A esta su haber paterno, se ha d spnesto por el mcalde mayor del distrito Norte do e t» ciudad, se convoque A Ue personas que quieran asegurar dicho haber asceudento a la cantidad de diez y siute mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y seis milésimos, áflu de que .en el iérmiuo de quioce días e-ta» puhlioacieues, ocuirau A la Escribanía de) aclurm A hacer las prop sicionea que les convengan-—Matanza velutey nueve de agesta de mil ochocientos sesentay ocho.-“Manuel Padrón »	U o,
lie ». II. »..
Cárlo» Laurent.
G O 29
El »»ñor don Pedro Alteran alcalde mayor decauoy del distrito de 1» Catedral ba diapuesto por ante mi ee conyoquo en
Gactta oficiul al pardo l’o.tirio
oo tero, libre, caiputctoy 6«
cero día coiupnib-cá en , ste de 1,868.—Ftaucisco Je Casto .
G O 29
E señor alcalde m ti or di distrito de lu Catedral lia dia puesto por ante mí se convoquen por tres números ssgunios do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar ru/on quien sea uu negro de estatura alta, cara aguileña y como de cuurmt» im s de odad que t-1 dia diez y seis del corriente pendió en la cusa número ciento nueve de la calle del Obispo y huitó un chaleco blanco que contenia un relojjie oro, patente inglés de Frenches, uúinero 57.717 con una cadena de lo mismo de peso de cuarenta y asís adarmes dibujo alambrado y tnasisa asi como también los que puedan dar ratón donde se encuentran las prendas para que seguidamente comparezcan en el juzgado A declinarlo.,— Habana Setiembre 21 de 1863.—Gabriel Ramírez.
ü O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María d» asta «upltal se lia servido disponer se ce voqu» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Juan Martin Fragou y don Antonio Guerra, para que sin demora comparezcan ai juzga li A evacuar uu acto de justicia en oau-a criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en lu Habaua A veinte y des de Setembrode in 11 ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Punten.
G O 29
Juzgado de Paz de Guauabacea.—EUetíer juez ue paz de esla villa bu d epuesto sa cite por este Arden A den José Soler pura que es presente en este juzgado el diu tres de Octubre boru de las doce para la celebración de un juicio verb i criminal sobre juego cotí asistencia de su esclavo el pardo José, apercibí do de rebeldir,—Guanubacoa Setiembre veinte y dos de jnll ochocientos sesenta y ocho.—Fiaucisco de P. Castañeda, Secretario.	G O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—En lu causa criminal te. mala eontru don Gregorio González y Gómez por estafa a vari o < ni dlviduos, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Pilar que por tres números eousecutivoa do la Gaceta oficial se convoque A la» personas que tengan noticie del h.eho para que ae pre»eiiteu eu el juzgedo A declarar. Y para su publicadiou-libro la pre»ente. — Habaua y setiembre 23 de 1813.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 29
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en (res mi mema de la Gaceta oficial se convoque á los que pnedt.ii d.r razo» de quienue sean dos individuas que *n I* Hache del dla die* dai corriente se hallaban junto A la quinta de Fernán dina y al divisar al sereno emprendieron fuga nejando un (.nchillo de puuta, uu farol, uu* capa y la carne de un cerdo dentro de uu saeo y los que üe igual manera sepan como fué hurtado en dicha nacha uuo de estos anima es eu la quiuta de Santeveuia, para que dentro de quinto día comparezaau A declarar.—Habana Se< tiembre 19 de 1868.—Por D. Luis Rodr.gaez, Cárlo* Ro Ligue:
GO 29
El señor alcalde mayor de U Catelral por ente mi ha dispuesto que por tres núm'ros consecutivos déla Gaceta oficial se ceuv uquen las personan pue puedan dar taz.oa del hurta de billetes A don Nicasio Padrea el día prlmeio del corriente en el editic.o del Ay untami-ulo para que eu el térmiuode tercero día comparezcan A declarar lo que lea conste.—Habana setiembre veintitrés de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. é gustin Valerio.	g O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jssus María eu .a causa contra Manuel Meleno, Federico Peñalver y Silvestre congo por heridas graves, ha dispuesto dicho señor juez que por tres números de ia Gaceta oficial y término de nueve dias|se|convo-que para una Intimación ai expresado SilVtstre cougu, e!,cual pertenece A los bienes del difimt i don José de los Cuetos, del que es albacea don Juan Tomás Otero, y cuyo ne>ro actualmente rec ama su libertad eu este mismo juzgado. Htbsné y Setiembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Pontón.	u O 29
E ¡tr. alcalde mayor deldlstiito de Jesús Muría de esta capital, se ha servido disponer »e convi quo por medio (lo la Gaceta oficial A las persouus que tengan noticia Je como acón tecierun las heridas al ssrene don Nicolás Deriéga y al asiático Francisco Julio oourt'idzs en las primeras horas de la Oiañ tira del día catorce del corriente, para que en el término de quinto dia después del último atmueio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste sobre el particular.
Y'cumpliendo lo mandado libro la presente cu la Habana A veinte y uno de setlembre.de mil ochocientos sesenta y ocho — Eugenio l’ontou	U O 29
El Sr.' alcalde mayor de la Oatedral p -r ante mi ha dispuesto que pór tres números oousecutivos de la Gaceta ufical se convoquen las personas que puedan dar razón de como tuvo lug .r el hurte de diez y nueve libras ds café caracolillo eu la bo jega callo de O'Reilly número diez v ocho el dia cinco del corriente para que eu el iérmiuo de tercero día comparezcan en eJ juzgado A declarar loque lea conste. Habana Setiembre 21 de 1-68 — Ldo. Agustín Valerio.	G O 29
El señar alcalde mayor de la Catedral por Ante mí ha dispuesto eu los crimínale» formados para averiguar el autor del hurto de ropas AÜoña Eusebia Valúes, de su casa calle del Ti -jadillo uúm-ro cuarenta y dos, el dia diez. d«l corriente lia día-puesto que por tres .uúmeroj consecutivos de la Gaceta i tidal se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho como así mi-mu A uu cochero llamado Pancho, que estuvo parado coii su vehículo en la puerta d» dicha casa, para qdem el término de terceto dia comparezcan Vn eljúzg»do A ueclaiar lo que Luí conste «cerca de esto» particulares. Habana setiembre diez, y sais de mil ochocientos sesenta y ocho. L lo. Agustín Valerio.
G O 29
El Sr. alcalde ma^of dél tlis’iritó'de la Catedial peranle tsi h» dispuestoique por tres números de la Gaceta oficial se con-voqueádon Antonio Fernandez, don Jaré Rodríguez y la in -reua Juana Lima, vecinos que eran en el mea d Marzo de la ca. l e det Tejadillo número cu.reut» y trea para que seguidamente comparezcanen el juzgado A las siete de la msñauu A evacuar un acto de juaticia. H .baña setiembre veinte y tres de mil ochó-cientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez. % G O 29
A cénsceueticla de los auto» ejecutivo» que rigu* la Sacie« dad de L.Will y eomptüia centra don Julio Iparra como direc« tor de la ¡3*c¡«dad fiel créditO|T»rrltori»l cubeue «* < oíte de 4,180 pesor; ha dlapu-stvel s#ñer alcaide mayor del distrito del Cerro y par aut» mí qu« él di* 30 del eoriieute mas, A la» ocho de su mañana se venti-jue el remate de seis accione» de A mil pus ¡s cada una, de la referida Saciad* I de (-¡edite Teriiiarial cutiano, la» cuales eitéu mateadas con les númeios 709, 710, 711, 712, 713 y 714. Y si enuecia al público pa-a que el que quiera adquirir as camperero« eso.dia A hacerle preposición.—Habaualy setii mhr» 23 da 1869.—Jos* Niceléi d» Ortega.	C O 29
.El 8c. alcalde mayor uel distrito 'le la Candial por ante mi, ha dispuesto se cenvrq ie por tres números seguidos de la Gacpt* oficial A don Alliedo Varóla 6 Valer», vecino que se dice ser del Calabazar, pira que inmediatamente comparezca en el juzgado A las siete ue la mañana A evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 23 de 1868. — G»br¡<d Rj-mít'ez.	. , . C O, ;27
El señor ulcalde mayor del distrito de la Catedral, poi-poi' ante mí, ba dispuesto q i» por tres números seguidos de la Gaceta oficitl se couvcque a las personas qu» qu eran hacer slguua mau festacion acerca de la couducta de don Jasé Dobargaues ea la administración de los kio-k ■» pertenecientes A la ce sien' de bienes do don Manuul Motell, para que comparezcan en feto juzgado A Jas siete d». lamañau» A declarar. Habaiia.Setjamuro 23 fie 1868.-T-Gabn»t Ramírez.
Q.O 29
El Sr alcalde mayor de Jésue Ylarla A exhorto del Sr alcalde inayoi de la jurisdicción de Ooluu ha dispuesto que por tres nú meros cons-cntivos de la Gaceta oficial se convoque A don Francisco de ííayas para que *1 dia siguiente deapu«* del úlii • mo anuncio comparezca eu este Juzgado « evaouar caerlo acto de justicia en cmsé criminal.. Y cumpliendo, lo mandado libro lo pr-sonto.—Hobaua y setiembre veiiitiuue d» mil ochocientos sesenta y ocho. —Por D. Bernardo del-litn«i, Manuel Padilla de Agutarr	1	'	•' 1	Q O 27
El señor alcalde mayor de Balen A consecuencia de la causa criminal que por ante mí »e instruye per al hurto de dos relojes y una cadena á don» M»ií* Solar, en »u casa calle de Santa Clara nú meto tre-y cuyo hecho tuvo lugar el veinte y ocho de agosto último ha dispuesto que por ir«» números coiismitivcs de la Gacel» oficial ae convoquen A las personas que puedan dar raxnu del bocho y sus circttnstanci.» para que ee presentan A dec arar c¡canto sepan y le» eon-te.—Hab .na Setiembre vemre y tres de mil ochucieuto» sesenta y ocho.—Caries Lanrnnt.
O O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe h» d¡s< puesto que por este orden y en tres nú ñeros se convoquen A las pe sones que puedan dar razón de quien sea el autor 6 autores del hurto do un chaleco negi o qu» contenía un bolsillo red de plata «un nueve peso» eu moneda» di 1 mismo inet«' una onza de oro e-paño a, un doblón de A cuatro y un escudo, un lancetero do pl»ta coi, cuatro laueetas. mareado con las iniciales F. N. uu reloj p»teme de oro, una leontina de oordoneillo Je orede lt cual pendía un relioario también de oro y tres vigéiim s de billetes una camisa de bolán con ch-rrera, corbata negra yg -
malos do marfi. figurando .botone» cuyo hurto tuvo lugar »( diez
y nuave del corr enté én uu cuaitode la calle de Han Miguel número diez y nueve A tío de que comparezcan en ei juzgado A sar examinado» acerca de eso» p»rticalore», —Habatt» Setiembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bais reto.	^ ó
El 8r «lea de mayor del d strito del Cerro ha dispuesto por ante mi que por este órden y an tres número» se convoque A dou Claro da Armas, vecino de 1a ' alzada da Com5a eu la estañe» del Alambique para que dentro de cineo días del áltl-mu anuncio comparezca eu el juzgado pata un acto d» justicia eu causa crimina Asi ¡memo esté d epuesto •» qopvqque per 11 mismo término é la* per» na» que «»ten euterada» de cum« tuvo lugar el hecho de haber »ido herida doña Bárbara Plaseocia vecina de U calzada de Convh» eu la »»lauda del Alambique el dm diez y siete deT corriente por el disparo de un arma do tue-g , a fin de que dentro de q,tiulo|l¡a comparezcan en t| juzgado A declarar lo que ¡eaconst». Habana y Setiembre vHnte y do» de mil ochocientos sestuta y ocho.—José N¡«»IAs do Ortega.
Q O ^7
El Sr. alcalde mayor del distrito de B-lenha dispuesto por ante mi, qlD por tres números seguido» de la Gaceta otic al se convoque a don Autonio Huerta, empladoen ei rastro de ganado mayor, a»í como A i* parda Doores, veciDa de la calle de Pan a y que »» dio» lleva relacione» con -el pardo libre Joeí
Valdi», pura quedeepuesdal último anuncio comparezcau an el juzgado A evacuar uu a te de justicia en causa criminal. Habana y Setiembre veinte y coatí» de mii ochocientos s-senta y ocLo.—Br Felipe Fhrniari.	° , Q,.87
El 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana ti* dispuesto se convoque al moienn Atmnaaio trabajador «ti el inuéJe para qae A primeta audiencia ootaparexen en »1 juzgado A oler» toacto fie justicio. Y para que tenga eíeoto la CuHYOCAturia l¡-b»o la preeontc. Rabana y ¡ta*iembre veinte y dos, de mil ocho* contos sesentay ocho — Manuel Padulade Aguíar,
a O 27
Por »uto proveído por el Sr don R>Lel Cesanova y Jiménez, alcalde mayor de »»la villa y su juriedicceiop y per aut» mi A ernsecuenciadel intestado de doña Petrona Delgado natural Je Bejucal y vecina da la Salud de sesenta anos de edad hija Irgítlma de don ,Jo»é N¡co¡«» y fi» fi»“» A'1« Martine» y viuda de don Juan Bautista AcoeU, se ha dispuesto que por tres números consecutivos del» Gacel» «fici»l y,por cedulones se «en voquen A ini personas que se crean con derecho A sus biei.es par» que en el termino de treintadia» ocurren Aerte juzgado A deducir el que les asista San Antón*® Setiembre diez y siete de mil ochocientos «esenla y ocjta Antonio de Porto.—
G O 17
Alcaldía Mayor fiel Filar,—En 1» canea criminal formada por exijénoi»« A d«u Hamqn Conde, *nt¡Andel* ana carta *n
que se le pedi re sesenta onzas de oro, cuu amenaza de su vida, tía d epuesto el señor alcalde iuayer del distrito del Pt ur que por tres tramera» uuusécutivus de la Uacetu ufici. I se convoque a las personas que es ó i enteradas Jel hecho, á tiu de que presenten en m juzgado A hacer sui luauiiuataciou <s. Y pera su uubiicaciuu libro la presente. Habana 18fie butietnbie de 1868.—LJo. J Ramón Poitocairetía.	i¡ Ú 27
Eu las diligencias crimina es fi-nuadas-por hurto tie un* albarua en el p lt adero de Cristina la uuch» dutdlaz y Ocho del uctiia1, bu dispuesto ol ssítor «leolfie mayor del distuíto del Pilar que por une mi notos censo uiivo» de la Gaceta oticisi se convoque A las poisouas que tengan noticia det hecho y en» autores pira que te prjueuUni en el juagado A declarar. Y para su purificación eu Ib Gaceta oficial libio -la presante. — Habana y Setiembre 23 de 1868.—J. llaman Poitecarroro«
6 0 37
Alcaidía mayor del Pilar.—-El señor alcalderm-yor d-1 distrito del Pilar se ha servido disponer su ■ ouvoque por la Guanta "fil ial A los que es consideren con derecho A lo» bienes qu» dejara A au fallecimiento dou Constancio Canei.ler.-nY pera su publicación libro la pr>eeute—Habana 22 -d* Setiembre ■te 1868 —Mateo González Alvarez. • ■ ¡ ■	G O . Í7
En la causa criminal lorniitda contra-don Mercalioo Te« ledo y don Adelaido de Aria», por rojeitay herid*!-, lia di«-pueato al señor alcaide mayor >1« 1 distrito d-1 P.l tr que por tres í-ú rier s con.iecut.v-is Je 11 Gaceta oficial s» convoque A los expresados Toledo -jr-Amra pata qne se presenten eu la escribanía del actuario A instruirse de una providencia.—Y par* su publicación 1 bro la presente. —Habaua y fietiembre 2U de 1368—J. Ramón Portocarrero.	G O 27 ■*
El señor don Pedro Aberá-i alcalde mayor decano y de. distrito d» la Catedral ba dispuesto parante mi se convoque <éi tres números consecutivos de la -Gaceta oficial A den Joso cuyo ape-lco no consta, que se dice es un carnicero que vive pur el pueute de Chavez, para que deutro de teicer día cobs* parezca en fl juzgado A prestar uua de -laracion.— Habana Se, tiembre 20 de 1868.—Frenético de Castro. G O 37 Alcaldía mayor del Filar.—En a causa cnmiual formada contra los anótenos Adriana carabají y Marcelino Bosq-t«, por reyerta,,bu ilispuejíto que por treü numeres consecutivo» di la .Gaceta i fiejal se convoque A les personas que sepan dpi hecho ¡otra que se preremen «ir el jtrzgadd A difelárér:-—r par» sq publicaqiyn libro I». presente. —Habaua y Setiembre SU de 1868. —Ldo. J.'Ramón Portocarrero.	G O 27
Alcaldía mayor dal Pdar.—Et señor ulualda mayor Bel distrito drl Pilar ha dispuesto a» Convoque p>r I» Gaceta oficial au diez números consecutivos A los que s* consideren con den cha n los bieue» que dejare A su fallecimiento don Domingo Vila y Martínez. Y’pata su cumplimiento libro la presente —Habana veinte y uos de Setiembre de 1868.—Mateo Gousa-lez Alvarez..	CU 27
A écnszeuencia de los autos del intestado de D. J-o é Turres Oliva ha oispueato ei Señor alculde mayor del distrito del <i»rio y por ante mí qne por este órden ae convoque i-ren Juan Torres Oliva, herinuno de aqnel, salvaguardia qne fué d» la primera brigada del cuerpo de polieía; para que dentro do quinte dia del último antiucm compare, cu eu el juagado A sor aluminado por lo oportuno.—Habaua y Setiembre veinte y dos fie Oíd o hot-íenio» sesenta y ocho.—José NtcolA» fie Ortiga.
G O fifi i
El 3r. D. Manual Lopec Lago alcalde mayor do este juzga» do ha dispuesro que por este órden y eu le Qaeeta oficial, ¡te convoque A los aereedores de D Francisco Daniel, A dude que oourran A este juzgado el dia t-imo del entrante Octubre A fin de ¡ue tenga efetto la junta dispuesta osa dia para al nombramiento o síndico.—Colon Retiembro diez y a et» de mil ochooientos «a»
■ euta y ocho.—Manuel V. Lavarriá.	C O 27
Juzgado de I* Capitanía general do la Is'a de Cuba.— Escribanías crimiualiatas y de dillgenalai.—A cons icuemia de la causa seguida contra el cabo 2. * delitatal on fie Bomberos Francisco Je Paula Espíritu, por hurto de un reloj do D. Rafael Vazquo/, ha dispuesto este juzgado que pul' medio da la 6»u*ta entres números o-nsecutivo» se convoque A I»» persona» qa» puadan fiar razón dal hecho, A fin do qu» dentro de tareero fiia drspniis fiel último . anuncio, comparezcan ante aqt A devl-rar. lo que las consto. Y pata su publicación libro «ata-—Habana y Setiembre!** de 186#.—Vívente R-vas.	C O 25
El señor don Cayetano Moutoro Juez de Paz»upl»nt« del distrito de Guadalupe de asta ciudad lia diepuasto se eouvpijue
na Pérez y l-ia morenos Pudro García, Eulogio Sánchez. Carmen Cordova y Estebau Q linones para qno dentro de tareero id a del último anuncio comparezcan en «»te juzgado calle de la Salud número ocho, con objetofie celebrar el juicio verbal fie faltas A que li > quedado reducida la causa criminal qne se siguió por lesum-'»- Habana diez y nueve de Setiembre de 1868.— José Ortsy8é«retarto. - ■ -- •- - - r - t , iG O 26 El ««ñor alcalde iqsyer. del distrito d* Balen, he dispuesto por ante nti que por tres números seguidos aé I» Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan der razón del -hurto de un reloj do pared, .verificado pur uu aegra desconocido como a launa de la tarde dol.cha diez, y’ocho del corriente eu la casa de doñt Teresa Rodríguez, ualle d- los Oficio»número ciento seis, para quejdespues del último auimaio comparezcan un él juzgado A declarar lo que le» conste. Habana y Setiembre veinte J y tres de mil ochocientos seseuta y ocho.—Br. Felipe Fuman-■ - •	-	x■■■ £ -K ¿i -. C-O 26 i
El Sr. alcaide mayor del distrito de Belen A exhorto del da Cárdenas en nauta por defraudaelon de dereuhoe A Ja Reul Hacienda en la entrada del bergantiu ingés Antelop», lia dispuesto se c invoque A D. Vicenta Rui» Apodan* y D. Miguel Alvarez P.ta, A fin de que en el término da nueva dios so pre» sentón A nombrar abogado y procurador quo les representen en la citada cauta en laque ha pedid ■«! promotor fiscal quo se les absuelva do la instancia. Y para su cump ¡miento libro 1» presente.—Habana Setiembre veinte y dos mil ochocientos «esent* y ocho.—Br. Felipe Fumaria.	C O 26
El ei-ñor alcalde mayor del distrito de la Catedral, per aut» mi ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gacel* oficial se convoque A toda» las personas que puedan dar razón como, y por quien fué herido el negro Juan Q liman» el di» doce del corriente A los cinco de la taide, en. *1 muelle junto A la pnerts de Carpineti para que seguidamente comparezcan «n el Juzgado « declarar.—Habana Setiembre 22 de 1868.—Gabriel Ramírez.	V O 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la flieeta oficial al moreno Juan Jos» Mediavilla, pereque al tercer die deepuet de último anuncio se presoutu en est» Júzga lo i evacuar uu acto de justicia en causa orinal.—Habaua Setiembre diez y nueve de mil ochocientos sesentay ocho.—Manuel Pimental.
C 26
Oousectienta A la cause criminal qu» se instruye por hurte de un bulto de género» que tenia en uu carruaje D.* Teresa Navarrete de Rodrigue/, se ha dispuesto por él Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y por »ule mt quo p«r tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dan d»r netiuias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igml di ación, comparezcan por conducto de Ja Escribanía A dm arar io que les conde. Y para su cumplimiento libré la preseniei—Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oc!)0,—Manunl B irreto.	C 26
El ar, ac-lde mayet del distrito de Belen, ha dispuesta por auie mi. que por tree números de laGecota oficial,s* Convoque A. Isz personas qué puedan dar raiou del hurto de una caja con vanas prendas «n la morad» de D. Adriano Corsos, ve-oiuo de lu calle de Aeosta número tieee y el cual tuvo lugar el día veinte del »órnente, para que d spues del último anuncio comparezcan en el Ju/gado A d«c|,rar lo que les coha te« —Haba-ni y Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.
—Br. Felipe Forraría.	C 37
I or auto da nueve del corriente pruvaide por el señor alcalde mayor el dístriUi de la Catedral, dou PeJro Alteran otita mi eu el expediento formado por muerte de don David Martimz, natu-rnl de Asturias, ha sido declarado intestado el. fal acimiento de »«te y pursns herederos A loe que conforme A la» leyes deban serlo, mandán lóseles convocar por treinta u limeros consecutivos de i* Gaceta oficiél par* qu* comparezcan eu este juzgado A hacerse partes en el jai ir i o y deducir las acciones qu* les competan, apercÍDldÓá dís su peiéiticlo. Y pare que teug* efecto lecon« vocatoria dlspti st* lluro la prei-ente.—Habana Setiembre dora de mil oi-lio.ñentos sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio’
G O 16
PAliTf NO OhblAL.
Ifibatla 9« de Setiembre de 1161
GACETIN.
Dia alegre.— El dia de las Mercedes pasó alegremente Leu comí o isa »"un Jaron extror Jinuriamunt». ¿Eu qu» familia falta uua MercsdiU á quien obsequiar con motiva de au santal Hube gran conamnu de víveres y .de golosinas, corrió el vina Arsudales eu lo»-xófagosy deapaesel cauto y el baile pus’eron fia A 1» fiesta ¡Qué "ello es ua pueble entregado así a tan iuocenta ale-gil»! ;<gué harmofu ea la tranquilidad qua reinaba solo re opa-reble a ia de uua atmésfera despejada, agitada suavuineutu per *1 seplo del N £. qitolz »suvertía eu dutoe y feote* brisé1 L* uatnralez» COU UU" Je eu» mseeipiéuJidesdias de Oteño nOj aed* Tifiaba ol placer- V 1« hube, pe;*fué »•» plaeer deméstiee, privado, recéavuutrado eu si ini-ma. inspirad« per tas mas dutae* sentimientos del curaron y qu» es »1 únic» completo y por tea-iq verdadero. Repetimos qu« fué un alegre di» el del jueves.
Cuento et Orí Blte.—Un» jéven de 16 año» Vivía ear«a-
pañia de suabUrla, ya eeXegaueria.
—	¡No echas nada de menos' to preguntó un día 1« buena
vieja.
—;Yo! 8i señor»? tedas mis amiga* me dicen qu» aecesita
un novio.
—Ay. hija mi», erei jtobra y al himecao coma el yayo busea con prefercnala ios metales.
—¿Y el amor, abuehta?
—El amor suelo ser jueuos exigent«.
(Ju mes despaae la niña tenia un amante.
Uu» uQehe le vié la abuela escalando las tapias del huer« te.
—	¿Hes tenido valor pata tautat exclamóla vieja indigna Ja
—Sí, mamá; he leid* en uu Ubre, que se debe saber de ted*.
—Cierto, per»también dice al volverla página que»1 saber demasiado uo es bueuo.
—Bieu, señora; cuando y» tanga 1» edad de V. le premeta valvar la página.
A Matauzat é k Mijito.—Dos támaras hemos »¡fia relatisas A la compañía oel tañar Torrecilla«. Sagun una da ellos tea prouto como abandone e) teatro de Variedades, la qáa sari muy prenlé paos el sañor Aib.su sa prapoue aaeailu pare raaibir A la compañía de baila qu« aspepa,—-qu» lástima qu» Hércules que limpia las caballerizas, do Anglas no pueda resneiiar!—ea trasladare A Matanza« pera dar auas cuantas funaiones an al toa-tro Estéban. Seguu «1 otro, el tenor Torrecilla* alzará di vuelo y emprenderá viaje A Méjico lo que ** mas »Ario y ma» largo Parece qua. ia señora Aguitar ee agregará A la troupe habiéndosele pasado ya «1 enejo qua la ocbstnué en dezavenaneia con uno dv twt antiguas compañeros. En fin. se trata de hacer ropa llou
pie eu esta ciudad. ¡Vengan novedades A pesar del refrán: mss va’o ut lo conocido que buot o | or couocci'
Cotnpui íj de ópera cómica.—El etu¡ rosario Qreu no «a liomb-e ».a.i .itaíico. ll»ce btéuí po qú» oteio retarlo qu , lies pierde el ir»bajoy o Jiuero. l'riu---* iineiiM se pus jal freuto Jo ucacuiopañí* linca itiliau» y g«uo uní loa diib.eu«». D is-pue» né encargó de otra dramática ilsüaua léinbieli, y Jo gané
igualiiiétlte. Ahora-»« proponé-oapiiar * -o» fea enea (le-la fortuuu formando uua vujnpbñla de opera cómic» francesa qu* A la hura e-ta debe I a lar»« ya euWzw-Yu'k duh * lian gastado ruó- h i Ue pai t-turas ue OffeiiiDaoti titulad»*; Te Urun dutjuesc de Gerote-tein, Darbamut f^uíra* qñ* h'tu'üecño VuVur *« «oda Eurupi, Dicta« que i» ci inpañia con-ta d« artistas de mérito y muy a propósito per* hqcír.resaltar ti» bjlioza-de »»» música alegre, graciosa, lijara y juguetona, q te-hq drJo^l trajté eóu la seriedad de loa hombre» mal grave» y -pre-X-up-tílés, ¡¿.Traerá G-a-t A 1* Hobaua su cuiupaúiu! Na ta »ajemos todavía, pero n-> nos sorprendería cóñocer « «us úi tlrtaé aSitáfi q’ln» 'ttnaclayo la temporada. • , ICaporemcshx-.G .	i. 1
Buen modo de reconuntarse.—Ua jó ven amigo de gastgr dinaro eu «l Louvre, eu Ior teatros «to. etc. supo que bebía ana pia»a de mayordomo drsocepeda eu uuo cesa de gran boato.— Casa rica, dijo para sí, la nxyordumia debe aer una gauga, Apr»v«ch»inosi».—Y sin aguarj»r mas, i» dirigió A la morada que comíJerab* ya coíuo süy»
Entré, saludó, y m«u f S'ó sús d»,a ,».
—Muy biau. dijo la persona s-ilíuiU-1»; <é quieo es V. y acerca da «ate particular uo tengo pregnut» alguna qu* hacerle Le veo 4.‘(£>11el teatro y le «ucneutro A ‘V; en toaoü las b«-»
iüf.
—	SÍ; *v&or, exclamó el iollcitante bacténfio T»n gesto—te uecesario qu« lajureutud ee difitraigb.
—Nada mas uaturah F»ro díga -é V. l'i» dejado ,V. la coloca fien qu* ieu¡a «n ss el entono de mi cufiado?,
—	¿D» su cuitado de VI ;4h! jcou que es cuñado da V r Le igu-raba No, -«ñor, nu lo h* dejado
—	¿Eutencea como podrá V. llauhrles JeBerua qú* impon» la nueva plaza que solicita?
'-iCéutJ? De tifia rneuera muy «enjillé’. Nj hiy Inconveniente «u que ule iiiigi Cargo dé la uituifa plaza, por que A ' la aut-gua uo voy ia ímyur parta de les diai.
tín todee partee cuecen hoótee.—Porso-ier b iy que es imaginen qu« djepiioe ó« i* íaiiatic* dorpe-liJa ItOcila por «I pdntico poriawusr» U Fatti y a la Neletou «n que tí «Ulifiro j#i dilet. tenue me se mzuif/i ó por madiede diluvios de florea y carretadas de lila* solo faltaba retirar 1« aa.-ala. |Q -« horror! En pre. olio leer «1 Fraude nb'ult Uií'YT iíi, a relación llevada basta «[ lirismo de laaposie isi» de -acautatriz He.ena Maguu» en Ktageu-furth [Anetria | — 'D«»pu * Je liab« I > -cubierto Utaralmoate -le ramill te» y ti ife»,1 éi jritólieo «U|fl cé z i» cantatriz puei so el pié sobre uua rusa cuya* hoja« fuer u distribuidas Aloe es-»ectaJeier qúe’se la» cliputatau courieege de eu* vestidos y re«tro». Uué jéveu y be-la b non«»» trasportada de eutusiastu--ha»t* uu punta ¡ncahfiusbl-i, a» precipitó * los pé< de Ja’diva y 1« bes* ttarpoTta-hi I* mano. -FinaliueBt* la* dama» de arañ-aada «dad, después de beber agotado loa bravos y aclamaciones, temaron al partidod* d«*m».' *r*u.”—>'»• habla de la friaida-t d» loa plv.msnes!
. ¿a,Verdad (,'atól ca.—Se halla eu nuestro podbt' él*número 41 de esta periódico quincenal túiyss meterla» son les «Iguleu* lea¡
El viernes Ssuto y la proc«s¡on dal Santo Entierro «l'rJr-ues Mauto.
Un discurso de Pío IX.
Crónica religiosa universal.	\
Música sagrada.— La ‘'Cantiga deAífouso el sAbio ’ de señor dou Hilario Eslavo ba sido i jecutadu ieoi»iit«m»nto ea Covaiua y Auibzr-«, y en la ictusiiuad se «asayaen Parts para •or ejecutada^or la ucmkmi» d« música sagia-la. La misa ea ,*t bf Jr eít« euiineute aíaéstfo, ha «idoTárnbh'lt cantada eu Am-bete», Lieja y Bi uarlaé. y. I* Misa breve o» cantó ülttui»n«ut» «n Lovaiiia pera el -i ríduom d« lo» m rtir- » de Gnicnm. La misa eu/• se ensayaba eu Lovaiue para ser eXtreuad» el día de Feutecosté*.
loe Loe periódicos extranjeros bucen jiist uie y admiran *1 genio dal prjrner cuiupositi r religioso ¡ « a época actual, y con * lo hacen gnu limor » nuestra patria, qu< uo as srguramente i* última •'itbaberuiuéical,‘pHe<to que teuaar«» nu wiinade ió talla y de 1* importancia JtI ilustre uiaesiru de le real Cspllla,
Lo Alm: veda del Jjiubto —H-tbo almoneda »1 jkéves «a el teatro u» Vartecades, pero no hubo postores. Aunque ere d-tl diablo, corno 1« indicaba el titulo do le comedia, hasta el d lab a fuá desairad" por el pflúflici q-t* boto en cortísimo número aoa, cumoa «Itail.» eúi^re*klzo%ily xn»i,pmt»nrt(, bu querer repulir une obra qu« solo debió >u pa»«j«ro éxito A la novedad pudión-tosele deéir aquello de t* que n" quiere» caldo toma do* taVau. Por- lo damas, nada ocurrió, qua sepamos ea la rvpraeeut*-cieii dq(iio de ser oioncrunado. Nosotroi solo nuiosuu acto, » eu toda lo deqraa j,o, contraeiuo, A lo que se uos ha dicho- T como l-i dicho es ua-Ja, nada podemos agregar A lu que ya fiemo* maiñfeifUflo.	**
Tómate esa.—Iban do» Iñitív ditos desde Arjona A Arjoaillo, contaudese ututuaiaeute las proeses y valentías qu« hablan h « olio durante su vida, cuando «I que mas hazañas se habí» apropiado divisó qua se dirigía hácik «llól rlu loro, coU Intencione» nada pacífica». Al conocer el rivagu que corr1», te ééoémlié tro« de su con>pufi«ro^iciéiidoh:
—Compare, prepare»e usté, quo aquer .bicho retinto non quiere dar uu* pesadumbre.
Entóuces et interpelado sr volvió hAcla él, y lé dljoY
—	Parece que os escondéis irás de mí; ¡que se be turbo d» ere gnu cor*,oii? ¿Trusts j indama?
—	;M edoyo cu.ud# leesley guerdaujj é oité les espsr
da»!
GACETIN RBIzlQlOSO
Sábado. —Cóíilíuuacióii.--DJ»’póe» del 'Evangelio vienen lo» setos de sus primeros discípulos, da los. qua hablan oído y viste ai Salvador. E,tos sato» Ue lo* apóstol*» me conmueven Unto como rl,Evangelio, porque t-do a» dimanado di Vino; eu aquzlles aparece »1 hombre; mas, eu qué anímenlo y bajo qué uspíraciou! Jesucristo Acaba de dejai la'tierra, dejaudo eu »-la las huellas iudeleblé» de tu peso, y algunos escogí dos amigos c«u loa que viviéiy qua tuc-reu su carne «orno bumbr», y no «httaut» le adoraron como Dita. Vallo» solos, é la fea del universo, qu* nada ierre de euaulo «lies creen, que toda lo iguor» aun, y al que ellos deben Convertir á la fé, desde »1 piéde la Cruz «o q-i» su maestro pereció ¿Hubo jamé» tñomeuto que X aquei punja cempuraree respecte a lea hombrea ,y québom-brts! artesaues, pescadores. Vau A dirigir las primera» palabrea de la predicación cristiana, vau A obrar eu las simas lo» primero, liiilág es de le omulpeteucia »pcstAllcx, y t trazar en la torrupciou del siglo las primares deMneacieúes de aqoelu.» cestuiubie», con las que la caridad se infirmará oon »1 eepirllu fie 1» pereza. (Coutiuu ifA.)
flautas del dia,—flautas C prlsuo y Nil» ub-apo y Santa Jos« ti»* vírgeu y mártires—Ciprieiio y Justijii, fueron degollados en Nicemedie, per permeueeer coBstautes eu I* fé y »Ha euerpoe les arrejeran é a» tscusado Jugar. Perc a miíji riispnó t uno» p,ad»tas leanueros reregiesen aquellos »»grades cadáveres y lo» colocaren eu la basílica que fu idé »1 emperador Constantino. Nilo pasó diez xñes en •' üáónraterio d- flerperi: y al fin le fij> .ce» su» di» tpuios en Tusjoium, denfie fundó »1 monutari» ue Uatalerruta, donde murió el »no 1005 A 1» edad de BU »ño».
i aiubhu se mencionan les óautos Senador, Uafistrata y sus sompxñiros mártires, Eusebia peor, »tro z.usebio y Vigilia obispe, Aumucio presbítero, Colaren, cío abad y óoñfssor
FIESTAS EL UÓMINGO
Misas solamnas.--Eu Santr Clara I» del S»cr«m»uto A Isa 7, au I» Catedral la d» tercia A las ef, eu »1 Espíritu flauta, Sau Felipe, Sen lsidre, Meuserrate, carreguso y Parroquia J* Guenabacea A las 8 la mié» m»yor, au Sau Frencitco la do la novena d» 7 A 8.
Mlst rezade de hora—-De B oo Holoo, flan Felipa, 3ant« Ciar», flauta Do niu je, 8au Isidro, Guedalap» y Parro qu a d.r Guanabaes».—De 10 en flan o Domingo, 8auta Claré, flan Felipe y Guadalupe.—Dtf 11 au la Catadral, Santa Tires», Santo Cristo, flauta Clara, flan Isidro, M«D*«rTata, Guadalupe, flan Nicolás y Pan equis de Guanabaeoa.—De 12 en 1« Catedral, la Merced, fiama Clara, Sea Juau da Dios, San Isidro, Menser-rat», Guadalupe, Jssus Mari» y Panoqui» da Uuansbicoa
Plática.-—En lu Parroquial eu ia misa mayor dé 7 A S
La Merced.—A U» 8 le tercera fiesta con sermón y silva la víspera al oscurecer.	.	¿ -	ht... ¡. ..
Be-sii.—A les • ¡resta.
V. O. T. de Sa» F aneiso* —A lu 5 de la tarde loe piadosas »jarcíelos do 8«rvita».
Precesión. —1.» del Circular eu Santa Clara A las 5 do la tardo después do las procos do aquí va A Josas Morís.
Cortado María.—Día 27 do Setiembre.—uorrespende visitar A Nuestra fl-úora de le Coronación, en Jesur Mari» privilegiada.—Eu Guenabacea A Niisstr» Señor* de loe Dmtsiaparados •a Santo Domingo. -- - * f	....
IIA HAN á ae á>B lETIEnBRG,
VACUNA.
Juévcz.—D»8 A 9 en el Santo Augel.
Idem.—De ti A 12 en Guadalupe.
Vlérnes.—De lt A 12 eu Jesús Mari».
Miércoles. En »1 Santuario de ItogU flábad i.—En la Cosa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en le Sal» Capitular, itrem.—De 8 A 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—De < A 9 eu ou la Benefioeacio.
Lfines.— De 8 A9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.—De I A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en el Monsarrate Miércoles.—De ll A 13 en el Cerro.
Idem—De 11 A 13 ea Carraguao, Tgtesi» del Pilar. dorultaltroi de ¿emana. Primer distrito.—D. Fernanda El« cobar, Obispo 111.—D. José Redondo, Amargura 56.
Segunde y quinte i i,—Nu habiendo numero luticleuto con quisa alternar prestará eervicló »1 primero que es présente.
Cuarto duinla.—No habiendo número suficiente de prale-•orée, para formar el tura» semanal, prestara eu servicio *1 primero que»« preeeuta.
fteoí Caea de Betefitencia v Maternidad.—131 Sr. diputado Exeme. Sr. D. Qabri». dé Cárdenas y CArJent» ‘
■tosía
II» mí ini' n
LIBROS £ IMPRESOS.
RUGJL 4UEN I O
para loa oarraajas públicos de esta, ciudad y$a ju ladiccion, aprobado por el Exciao. Sr. Chibéraadot uperior civil. Hállase do venta en e«fa í a preña > raaloa fuerte« uoo-
'* i *