del I. Ayuntamiento y de orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente interino, participo al público que á las ocho déla mañana del dia 24 de Julio próximo, se adjudicarán á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, ios trabajos que se estimen necesarios para ia destrucción del comején que tienen las maderas de la Oasa Capitular y de Gobierno.—Matanzas 23 de Junio de 1»68.—iiil Secretario, íiajuel Otero.
Piiégo de condicione* que en concepto de la Oombion que sus*.
cribo, puede «vi vir de ba o par» el leniate dé los trabajos
que se estimen necesarios a fin de destruir el conienti que
ha invadido ras habitaciones de la casa Consistorial y uc
Gobierno.
1.	*• El contratista se eompro.i eterá á extirpar completa menteelcomejeu en todas Jai bao tacioi es de la e> presada ca;-a «m que hay* aparecido efectuando los trabajos necesarios par tjjlo en el término de un n es ó antes si posible tune.
2. ®* Quedará obrigano bajo su responsabilidad y sin nin* guua otra retribución del municipio a repetir ia operación indicada en el artículo primero siempre que dentro del tónüino de uu año aparezca de nuevo el comején en cualquiera de las h-bi tadorna de la casa.
•j. » El tipo de la subasta no podrá exceder de s *i cien-ios pesos ó tea» mil doscientos escudos por todo el trabajo, «ienuo del esclusivo cargo del contratista tojos ios co,lo« qui» se originen*
4. * (Jomo garantía de cumplimiento de su compromiso, se sujetará a cobrar el proc.o dei remate por mensualidades do 51 pesos ó 102 escudos cada una, cuyo pago suspenderá e. mu nii ipio si el contratista dejare de llenar satis.actoriainente su c© metido.
Matanzas Mayo 14 do 18G8.—Andrés Angulo.—Juau Felipe Sarria.
Es copia de su original.—Matanzas veinte y tres da Junio de mil ochocientos «esent» y ocho.—El Secretario Rafael, Otero
SEXTA SECCION.
J JZGADOS DE PRIMERA INeiTÁNOU
£1 juzgado de pas del distrito do Beien á cargo hoy del L lo D. Canos Carrillo y Cáidonas, se lia trasladado á ia caí le do uu> na número fifi, donde da audiencia todos los dias hábiles je once á una d«*la mañana- Habana J ulio dos de mif ochecioutossoisen** ta y ocho.—Benito Fosada, secretario.	4
AUTOS.
El Sr, D. Antonio Bitanero y Montenegro ahugndy de los tribunales de la nación, Cefo Honorario de .Vjunuisuacion Üivii y a calde mayor dei distrito de Je.^ua Mana de «mía Capital y su Jurisdicción por.S. M. etcétera, y por ante mí, ha d apuesto que per la Gaceta oiicial sepao.iquo ia sentencia do g aduacioni' dictada en el incidente al concurso de ia 8ra. dona Mana de carmen Ze^ueira formado para tratar de ia iiueva/ahticacjón de ciédiiOs de los últimos acreedores; cuyo tenor á ia L ira dice: Habana y Muyo veinte y nueve de mil ochoc euto» sesenta y ocho. —Vis«o este incidente á ios unios detocou«. urso de di ña Muña del Carmen Zequeua paia ia calificación de ios crédito ; visto» ios auLos ^priBcipaies y los demus ‘incidentes.*—Eeshrtando que kab.eudose ©eclurado en coucuiso í.ecesano jos bienes de ra . Zequeira, se dicLÓ ia «cutenera de gradaucion «u ochj (le Msy, du mil ochocientos ^cincuenta y ciuco colocando en primer tuguri.« coalas* cu segundo ia sooieuad U6 Feiio- ilormano y Compañía, por m* le uati ocien tos, ochenta y ocho peaoá do» leu-Jes,D. JotO Monna por ciento dos pesos, ¡reís reales, D. J té Turres per dosel* utos cincueMt t y eme o, ia ao otoda« Uc Gorcuiíá Eaqu i'tíU* por dos u*ii uovecrauios c»ucu< uta y ilei pesos dua remes, h •riuiu 8-ntos y Compatita, por dos m i sesenta y s ete peso»'medio reali Zuasuabar Giace,y y Compañía, por tres» cientos veinte y cuatro, ciuco y memo reuies, D. M guol Nocedo por ciento ochenta y un p ». o* dua y medio reara ; u. J uau Estrada por novecientos trinata y tres, cuatro reate.-; l>, Au tro» Fai domo, por doscientos p iso* y D Amonio Rodríguez Medeios por ti es cien ios pesos: eu tercer jugar la sucéslou u© D. Bernal-Uude orango por betec.eutos pescado» rea.es, y D. Francisco Kuizy Moivjou por ti©,cientos tfoiui» y cinco pesuW uW -y un cuarto realest en avuto lugar dona Ein fía GiEnero y D Mu» nano García cealuiullo de U . DuUl ngO‘ ue aquel apcmdO, ; o, veinte y cunto uiii seiscieutOs oiuouoniuy tro.-, péstL Be» íéaiés ia primera, y seis mil doscioiitOo cincueina y sois pesps qon emcu el seguano: en quinto iug .r m sucésitfa ue D José Mtng y Vi-llalOiigu, po. cuatro mil setecientos tie.nta y^dospests cinco rea.es, y a ir. Jasé Villar por veinte y nuevo mu ochocituius nove.áaj nuevo peaos, cinco real«*, quedando graduatiti' también en vs.e lugar el medito que res mura a v.ituu uei expedían le que sobre cuentas seguía iu represen,ación de ios acreedores y ds ia deudora común a cons cuencia de ia demand i es tablee! .a per et heitdeio de Maig y Villalonga: en acuto tugar ia «uceara» ue ts.e por tres mil quiu.euto* seaeuta y cele p;ao-, D, N.eulas Fout por ocho mil seiscieuios seseáis y cuátio"pesos, j D. José Y dar por mil c.cuto noventa y ocho pesos, y m sept mo lugar les quirugialario .. queuo se expresaron — i¿e. uit.auo que ia superior» * ad eu su ejecutoria da veinte y uno Ue Octubre de cincuenta y asi* tiiod.Üeó aquella sentencia, declarando quex'ioceuo Estruüu, U. Aueies Feruomo, Jttsuciedud de Zuazuub*r, GiaCely y Compì, ni a D Antonio Koür-g tez Modero«, ia sociedad Cedro Hermano y Compañía D. Jo e Molina, E>. José Torres la tìo-eiedad de Goi una y Esqu ían», la do Fermín Paulos y Comparila, y la de Fedro Hermano y „Comp mia, rio uebiau »ei sutiafe cho en segundo lugar, mediante a que no coustaoa, que hubiese refaccionado el ingenio de la deu tora, cumpliendo con las forma iidadesy requisitos que prevenía la iionl ©adulada once do Abrn de mil Ochocientos cincuenta y do i, y debían ser pagados » u el lugar swña.ado á los quirogratarioa, el segado tugar mocupní m. 10« acreedores censualistas, el tercero ouhu Emitía Gueneio, y su heimauo D. ^Domingo debiendo abonarse a la púmera a raion de cinco uní pe«oa anuales, que lu ol eció su madre como «ujudicaioria ue los bienes paterni s; y los acreedores dei quinto al téptimo lugar pi.saiáu a ocupar el lugar superior u-\u«diatü, es decir, los dei quinto, al cuarto-,' íes del «cato ai quinto, los del téptimo al sesto, en ei que sntraiíii los que ocu paban el segundo. —lifsultado qut después de osta senteucia celebraron uu coav,mo la doudoray los acioedores en virtud d»l qu® la primer», y H. José Kamon de la Fedi*osn, esposo de la ya sitada V..0Ù* Emuia, rofacciouict i dei iligínio Cavinolo, se coas-tituyeron á entregar ocho mil pesos anuales pa a cubrir los dèdito», siendo una do Jas condiciones poitergar dona Emilia su credito, cediendo «u preferencia y eousiituyéadose ia Fedrosn, •orno tiador principal pagador, u. abono de ios plazos, y apro, bado este convenio eedmrou por concluidos los oxpe íéntes, > se dejó ùnicamente un solo ouaderuo con iente, destinado al rumpli-iiiieuto de la sentencia de gl aduaciou, nabiendose abonado iaa4cos-as de los principa es y del incidente de cauiicaciou y gra.iuuciou.
—HesulUudo que dei mencionado cuaderno no c.uuua que lue stu satistecho.-j ios aci«adores censualistas, doña Bt-ruaid* Aráu-go y don Francisco Ku»b Moiejon, pero bah.dudoso reclamado posteriormente el pago de anualidades de fecha f ostciior, o» dc inferirle que percibieron las primeras calibeadas en preterirte Jugar.—Eesultando que igualmente aparecen cubiertos ios scio mil doscientos cincuenta y seis p^oa cinco icqie», uél ciédite dri Dr, D. Damivgo Guetrero, que percibió mi ce.-muário el coa louel ü. Mariano García, quedando tambn n s t «fecho el créo dito de don Josa Mrig Villalonga, habiendo (juedado entiegari-Vuiutey cuati o mil pesos á cuenta dé^oéTémlò y TTOVeTP ochocientos noventa y nueve con cinc«) reales del otro crédilo que ocupaba el cuaito lugar, perteneciente a don José Viiar, re> cibieudo el coronel don José Muriei, cesionario de esieuó ito, oeho mil pesos y die« > «e'S mil doña Emilia Gm ra ro de ia Fe-drosa, á quien lo traspaso el citado Murisi, faltaudo únicamoute la cantidad de cinco mil ochocientos un vetta y nueve pesos para su total exiiueion.—Kesulando eu ccanto á ios acreedores‘dol quinto grado, y los quirografarios y vallata« que no constan satisfechos sus haberes.—Resultando que habiendo f.Decido lase Au.aSequeiia.se declaraion sus bienes eu éatudo de coucur.-o uec. Bario, y formado el incidente para 1h calificación ile los nuevos créditos, han venido á ser calificados dou M.guel Ron es y Delgado por el alCabCs que tiene c ntia la finca, por la aJmi-iiistracio» judicial que »• le encomendó y cuyo a.cauce no esta aun depurado, pues pende la giosa de las cuentas present das por dicho admiuihtra or; la rt pres» macion.de la sucesión de doña Beinsrda Arango y d« ñaFiancisca R nz de Meiejim por loa censos que se adeudan del capital impuesto eu sus tenorios, cuya liquidación ptuée todavía. D. JuauFcirin por veinte y oeho mil novecientos noventa y dos pe»os medio real, de uu contrato de mieles que tuvo cuanto pendía el convenio de la» esperas por compra de mieles cid iugenio Carinolo con h¡p teca en e.-wi misma finca: D. Marcos Salmón por tres mil cuatroc,cutos un pesos, que aun no se ha justificado, estaudo eu el iuímiio caso don Curios Hernández ¿ara por sueldos como aduiiuistradpr déla propia finca, cuyo crédito uo so ha calificado, sucediendo lo mis o o < ou «i,d»í don Mauuel 1 balice y dou Kamoii Campo; y habj,epdo calificado el myo el L io. don Antonio Fernandez y M* deroá, por quinientos treinta y cinco peso«, seguu consta de sus rq^ec-tiros expedientes, sin contar que buy* sido reconocida la ©¡acuta que obra a fojas once do est© incidente, siu firma producida por ü»u José de Sojo, por saldo á favor del establecimiento do Precio* fijos.—Resultando que uo habiéndose presentado otros acreedores se produjo por el giudico el proyecto ue calificación y tenida lajunta del caso, ymetado el auto de cuatro do Marzo de-clarundo calificados los créditos eu el orden propuesto por pl ^índico, se mandó citar a las partes para ia sentencia de gradua-ciou.—Considerando que las costas t unen pioferenc;a sobretodos los demás créditos, porque al paso de ser naturaleza alimenticia *• empleó el trabajo precisamente en depurar los derechos de los que aspiran á ser p gados con ei producto de' los bioiies* concursados.—Considerando que lo» censos deben satisfacci se con toda preferencia, y que también la merecen los gastos <ie refacción echos porci administrador judre.ut del ingoino Darmelo, pu*«' to que empleó eso« «apiernen os en ia i ouso* vaciou y mejora de 1» finca, dob«mpeñaiido uu cargo paia que fue nombrado por los misinos acreedores,—UoüB'idqrando que ios créditos pertenecientes al antiga * concurso uebtn satisfacerse cou prioridad .á. lo» Contr«loo* después del convenio de esperas por que csuis acreedores quedaron ca iticados y graduados, aule« que te con ir sgelati otros compromisos a quo no consta qu« hayan pro.-t.ido su aaeutimiento. —Consideranoo que respecto a) crédito de don Juné Vilar, cedido al coronel Müriel y por e*tu ced do 5i dorili1 h» Guerrero de la Fedro."a. cebe estimarse extinguido para el concurso, ya porque doña Emilia no podía contratar en *u par ticular, estando ya casada con don José Ramón de la Fe ,r sa,
Ta porque este era el responsable como fiador principal pugauor á cubrir lo« compromisos contraídos en gei convenio ¿do las esperas, habiendo habido por consiguiente, una verdadera extin» clon de la obligación por la confusión que se efectuó.— Gousider ndo que en el mismo caso se liaban los mil ciento noventa y ocho pesos eedidos igualmente á los expresados Ea Fedrosa y sa consone; - Considerando que la preferencia concedida al cié lito de doñ, Emilia Guerrero y que en ol couvtuio de esperas se J.ó por renuncia ia, no aparece que lo hubie.-e sido or esta y coa posterioridad ia ha contivuhchj do ma.^eia que no y téimmos hábiles para dar por .egítiuu aqu.l'a réuuocia, que adamas yema á coustitu.r «it-rta especie de fianza "de la mujer por el marido:— COoS.deraudo que eu tal concepto este eré -dito debe ocupar ol jugar que re fue designado cu la sentane a do graduación egecutonada:« —Considerando que , e. trédito calificado de D. Ju n Ferrin debe ser satisfecho uusp jes d»i refaccionario del sdmiuistrador judicial y sin preferencia el dé D. Antonio FoiUaudez Modelos pne«to que uo tiene

circustancias alguna que le dé prioridad: Considerando respecto á los acreedores que no han justificado sus piédri s que no ilebe.n seiincliiiJog en esta sen encía reservándoles sus,dereclios para ssr pagos cuandoj os ¡hayan calificado: Vistas las leyt s veintisiete y veinte y OvhO) título 13, partida quintal ia sex.ua titulo dio/, libro once de m Novísima Recopilación y la quinta, título once del ursino libro y código.— Definitivamente juz. ando fálk: que con ei producto de o» bien®, cedidos deben pagarse eu primer lugai las costas de isto incidente, Mito« ¡principales_y las quesd hayan obrado para la administración de las tinca y la que s- au de Ínteres general con el ribajo que equ tíitivameme proceda atendidas !as circunstancias de e»io negocio, a ímpó, tañe cía del caudal y el peí juicio que auf.eu los legítimos uc ecdor, s y salvas las condenaciones especia es que hayan recaid V en segundo lu ar ¡as censos que se están ajemlaudo y que se lian i.-uar..n: en tercero el a cauco del adm lustrador judicial dou Miguel Reyes De gado: en cuarto los veinte y cinco mil pesas cela horouci* de T.V Emilia G letrero de H Fedion'.a n'quinio ugar a sucesión de Maig y Vi laloiiga^y don NicolásFoht por ocho mil seiscientos sesenta y cuatro pe*sos este y tres mil qui nieutos sesenta y seis pisos a aquella uo haciéud 'se meociou de lo-; mil ciento noventa y ocho p-sos de Vilar cedidos a Miguel j or lo qite ya se ha expresado; en sexto lu^ar los qui» rograíiari s del primer concurs • en el órdea que marca la ejo* cu ton a; en sétimo lugar don Juan Ferrin p< r ios veinte y octio mii novecientos cincuenta y dos pegos med.e real qu*» ie lian sido üttliücudos y en octavo y ultimo los quinientos t reinta y cin co pesos reclamados por el Ldo. D. Antonio Fein .nch»» M. dé ios tíe declara que los mu «edoivs en su caso deben .prestarla-fianza depositaría, que las costas de los expedientes pái tren tares deben sansfacerso cuando se lia^a el aboao del crédito a que se refino y que se reserva su derecho pa»a ser p ga los á los ».u-eu-te* que no han calificado suscroditcs, caso 0« con. e¿uirlo.— Manuel Amonio Friacio — Manuel Padilla de Aguiar. Y para su pub ic- ci. il libro la presunto.—Habana y Junio 10 do 1808.— Manuel Padilla de Aguiar..	-A 4
En los autos que sigue dou José Antonio do a Puamc contra. la sociedad de&ó is y coinpania, én cooro de pesos,- sé há ser> vido el 8r. Alcalde major de esto ju/gado dar pm* emitestada la demauda en rebeldía d^dicha soci diid, y (jue se noiiíique por tres números ae la Gaceta oticiai de la Habana como se verifica, á la referida sociedad, Y para que lo mandado teugá-*efecto libro la presente.—Coh n y J amo di«/y siete do mi ocho lentos se^ sonta y ocho.—Manuel V. L ivarria.	A U 3
Ei señor alcalde mayor del distrto del Gorro, hu dispuesto en la causa seguida cont a don Vicente Caruonell, por herida al pardo Perfecto, criollo, que por 11 G.«ceta oficia, se notifique á don José Fernandez Pestaño, dú-ñode Perfecto', que por auto definitivo dietado en tres de Abril ultimo, entre otras cosas, se coudena al pro© sado al pag » de los gastos de cciraiyon a su dueño, á razón de uu escudo porcada día que no pudo trabajar. Y cúmpi|endu lo mandado libro la presente por ignorare la residencia actual de dicho Fernandez Pestaña..—Hab na Ju io, veinte y siete do mil ochocientos sesenta y ocho.— -Br. Juau Francisco do ks Reyes.	A O d.
ley se presente en este juzgado ¿ coutealar los cargos que le resultan en la cansa que en uniou de otro se le sigue por hurto de uu reloj, apercibido de estrado .—Habana y Jumo veinte y siete de mil ochociemlas «es uta y ocho.—Antonio Bataue-ro.—Por mandado le 8 8iia—Manuel Padilla d * Agaia- . Y para su publicación en la Gaceta oficial libro a piesm e.— Habana y Junio treinta re mil ochociontos si soma y* ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 4
O. Juan Llanera y Garrido alcalde mayor de1 distrito de Relea _ pyr |Al. etc.
Por esto írn t«ncor edicto cito, llamo y emplazo á don Pe 1ro •Trul:, iiari*»ni de Cataluña y vecino que fue dol quinto distrito, para que denuo-U^f termino de la ley se presente en la .emaba-nía d-ri actuario á ser notificado, citado y emplazado pira aun* ia Exorna..'Real Au liciicia de la seno Licia dictada eu lu cau.-u que se le sigue en unión de otio- por ta sqdad, apercibido de « slra los.—¿Habana y Juli ó tíciiiia de m i ochácu-mos sesentá y ocho.—Júuíi L'ásera.—Por mandado de su »©¡loria.—Br. Felipe Foro ari.	KC 4
I&*:,T3A fl 2l;5*.
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guadalu, pe de esta capital.
Por esta m segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y moreno José Socorro Padrón á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presenten en la escriban a del que suscribe a hioei;se carjjo d^ tras I a lo que les ha conferido en la causa que se les sigue en uuíon de otros por perturbar el orden, seguros de que si asi o hij cieren sedes o rá y adm nistrará justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces é incuraps en las penas de la ley y por bastante ios estrados de. Tribu i«l para 1 •« tr,.untes quo ocurran. — Habana Junio veinte y »es do miloch .cientos sesenta y ocho.—Fornel. — Por su mandado.—Manuel Barreto.. Y para su publicación libróla presente.—Habana Junio veinte y nueve de mil ochoc.entos sesenta y ocho.—Mauuel Barreto,
E O 4 .
O, Luis Genaro Muñoz Alcalde Mayor de esta villa y su partido Judicial por ¿y. M, etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y e ¡.plazo á doi} Felipe Reyes para que dentro de nueve dias contados deede esta focju, se píeseme en la cárcel pública do esta citada á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa qu¿ eu unión de sil ¡icvnr»ano don Manuel se sigue por hurte ce un . albarda, unas espu das y machete, seguro Ue que si asi lo hiciere se te administrará fi cta y cumplida justicia; y de lo contrario se le dec arará rebelde y comumuz é ‘»curso en las penas que las leyes imponen.—Cien-fuego* veinte y uno de Junio de mil ochocientos »esen ay ocho— Luis G. Muñoz.—Por su mandado.—Luis M. Arrtdond» .
e O 4
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor de la jurisdicción de Pinar del Rio
Por euu mi tercera carta de edicto cito, llamo v emplazo á ojv Rain ) i R huím R >ni ir >, de oieio apatero, y vecino que fiié ‘ de esta ciudad, para quo en ©1 término de nueve días se preseuTé eu la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa qut-j © resulta en la causa que se le sigue por abusó de confian^»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará iveta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebo do y contumaz é íucurso en las penas de la ley.—Pinar dol Rio Jumo diez y si«te de mil ochocientos sesenta y ocho.—P. Chorot.—Por mandado de hU señoría.— Pablo G*rcí ».	EO 4
&on Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez [aj Chéveie, natural do Ganarías, veon.o de la calza 'a de San Lazaio, soltero, trabajador y como de veinte y seis años, para que en el té mino < e nueve dias se presente eu lu cárcel publica de esta Ciudad á descargarse de la culpque Je resulla «o la causa quo se le .sigue por heridas á jon Miguel
Por disposición del Sr. alcalde mayor de e»ta vi la y por ante ni:, á üifisecuencia dei íucntente á la test-imeiit.-t'ria dé ia morena Alaria Josefa Longina Díaz, firma ‘o para tratar «le. i < a.i judie icionjó remate de a ca. asituada en la calle da Pah» Li anco de esta vilhi, número ochenta y dos,'está mandado que p i la Gaceta oficial oe anuncie ai público est use dando los pregones ue la ley a la mencionada casa para su remate. Y al« f ct > libro la piesenté.—Gmuíabacoa y Junió veinte, y siete de mil ocho» ch inos stífeenta y ocho.—Francisco \V. Ariñeñgoi.
‘	R 3
Ei S.r. Juez de Paz del distrito del Corro á cornee .encía de la demanda veibaj establecida por D. Lino Martínez cumia D. Jiiair OVtiz sobre escudos se ha »eivido »eñalur las doce del uía odio de Julio próximo entrame para la venta ea pública subidla de ios bienes embargados á Ortiz, consistentes «»u os úttles y demas efectos que contieno ia «íasilia « e madera .montada sobre zaneos que tiene establecida en la Calzada de Cristina, frente ul terrécar.ril del Oeste, yí valorados en la cá.itida<rje tresciemos diez y sei.i escudos ochocientas ndlésim .s, soguu nías por menor aj arectí de la tnsacon que se pondrá de ihari íi ;sto al (jue se interese en adquirir dichos bienes, qué «xisteu depositados eu poder de D. Luis Paris; en inteligencia de que el remate ha liten er efecto en las jui ji tas del juzgad«) sito eu ¡a cal o d«« Ville . gas número tieinta.—Habana treinta de Junio (lo mil « chocieue tos sesenta y ocho.—L io. Jo é Espinal, Secrc t «rio. U 3
Por oiuto proveído por ei Sr. Atea ue nu or del distrito de la Catedral ante mí, en' los ejecutivos quo sigue don Ricardo Veci contra doña Dólores Acebal en cobro «Je pesos, está prevenido, se anuncie al publico en veinte números consecutivos de la Gaceta oficia] el remate quo lia deicelebrarse el dia.scis de J^lI .o próximo venidero, á las ocho de ia mañane, en el juzgado, sito en la callo cerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una chsa y accesoria contigua,‘de maincosteria y teja, ••.ou porta), ubycad^eij la villa de Guanabiicoa, calle de Jesús Nazar* no o Beí Léniaty; esquina á la de Luz número treinta y seis, «ie la jiro» piedad de;la deudora, ths ida eu diez mil 'quinientos 6uar<-nta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pe» s s medio real, para que el que'quiéra1 nacer postura ocurra á la escribanía ó at lugar señalado.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y uch >.—L lo. Agustín Valerio.
•	. ..	G O 21
A constéucncia .de lVs autos ejecutivos seguidos por doña Geftrudisj OjlH*a contra lafSra. don. Ireué Caldeion en cobro de di«jz y seis mil escudos; ha ditp ie»,to .el ri.r. Alcalde mayor del distrito de fiil^dal «pe por ante mi en áutd de diez y seis del actúa! se procvda al remato de una vasa de manipostería y tejas situada « ñ la calle del . Habana número cincuenti y uno entre Jas dei Tejadillo y Empedrado! tazada en.le su na de veinie y, un mil. cuatrocientos diez escudos o« h«)cieut(>s4veintey ocho müé-£iinos,.seña!aiuTó\e pura que t-nga lugar ¡a subasta e¡udia d ez y 8i te dVl entramo Julio a. ai geh i «tes« mañana en tas puertas .del Juzgado situado en la cubada de BelascOarii númaro sesciria y ocho; adhiriéndose que no se admitirán |)ost ¡ras que no cubran las dos terceras rartis del justiprecio. Y para»u pu Jica» CÍorf por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juno l(j dé 1868.—Manuel Pim. Dtel.	a 21
Juzgado de paz del disirico del Cerro.—Para !a' euta en pú»<
“ Ótica subasta «¿e las dos accjoncs que en la Compañía de Seguros Marítimojs Re estacapital, posee don MariauoJ.de O avarrieta, que representan aií'baa el .valor nomina de dos mil escudos, justipreciadas en seiscientos, las mismas que á instancias de la so*» cied td de Ge ad « R ch ud y Coinpañ a, fueron a aquvl embargadas en ia •ieiuanda verbal de que conoce el tír. .Juez da paz dtl distrito de C ira, se ha servido disponer «ficho s« ñor juez teñalor lUs doce del óia cuati o de Julio próximo entrante, en las pumtus dei juzgado sito en la. calle de Villegas número -treinta. Lo que se i ace notorio al publico para la mayor concurrencia de postores cumpliéndose así con lo que previene el artículo novecientos ochenta y tres de ta L y de enjuiciau¿iento civi»,—Habana veitué y tres-de Junio de mil ochocientos Sesenta y ocho.—L lo. José Espinal Secretario,	C O 28
r
Martinez, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia; y de io contrario incurrirá en las penas de la ley, - Haba u a Junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta*y ochó — Aderan.—L io, Agustín Va.erio.—Es copia.—Ldo. Ag ustín Vá-loru».	E O 4
Don Juan D ol y Mich-ms. alcalde mayar de este d\srilfj'u(fic,at por S: M. ele.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y etfipFázó á don Juan Bautista Figuerus, que tuvo uu estalj écnnicnVo en el puehl » de Briabanó, para qui* en el ténniuo de nueve días se pr- sente en la Real cárcel de esta villa a descargarse Irlo la culpa «jue le resulta en la causa que se io si^uo por alzamiento1 y fuga, cierto y seguro de «jue «i asi lo hicieere, se le oiiá y'admh is-ti'ara justicia, y de lo contrario se lo decl rará rebelde y cofitu-máz é im urso en las penas de la ley, y se le tendrán por bastante* los es rados del juzgado, donde so 1«? hará i las notificaciones qúó ocurrau.—Güines y Junio veinte y cinco .do m i ochoaítntos sé -«ruta y ocho.— Dót.—Por mandado do su señorial-P- ’dro'Plq tárco Renté. Y con el fin de que tenga efecto Jo dispuesto í'torÓ.'la presente.—Güines y Junio veinte y cinco do mil ochocientos se» sentayjochó.1—Pedio Plutarco Renté.	E 0*
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de &. M. y 'AÍcat ' de mayor dol distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda cai ta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Jo.-é del Rosario, conocido por Polio, esclavo de don Bisilio Bolúnu n, ve filio do Cayajabos, para que dentro Je uu«" ve días couta o i d-sde la ¿fecha su presente en hi, ¡©¡árcol do, esta ciudad, á descargarse de la ©tupa qae le resulta en la cáu^a por robo de prendas a uon Carlos Lasa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d«i lo contrario >e le.duel«rará r«-be d* y contuinizé incurso eu las pc.nas déla ey, —H baña Jun o veinte y riete ÓéSiffl ‘oAociéíTTos sesenta y ocho.—Luis de Aída.— Br. Juan Francisco da los Reyes.
E O ;iv
Por este mi,segundo edicto cito, llamo y emplazo a dpu Francisco Abril y don José Halanch, piloto y capitán do buqut-s, pala que dentro de nueve dias sigu entes á ta fecha, ¡je presenten presos en la Real cárcel Á descargar*« de la cu pa que h-s resul-, ta en la causa formada por estafa de seis rail pesos á l,os Srep. Bayley Rolbusy compañía, del comercio de B JSjton, seguios «le (que si así lo lmceñ, se los oirá y udininini tiara justicia, y eu su defec to se los declarará rebel Jes, contumaces ó incursos en las j> ñas de la ley, que asi la tungo Inandado on la referida causa.— Habana Junio treinta de mil oche,cientos sesenta y ocho.—Abe-ran.—Gabriel Ramírez.	EO 3
Don Arturo Amblará, alcalde ma^or de esta vitla y su partido judicial.
Por esta ni i primera carta de edicto y pregón citó, llamo y orapDzo a1 n gto Alejo, enubo, de la dotación ufe i •potrero Ré^o luciun, de los Bies’. Zsyas y h« rmano, para (jue dentro de ífuer.-e diasa contar desde esta lecha, se pr.•sentó en la Cárcel pública de esta villa á descargarse «ae la empique 1« resulta ©irla eaifsa criminal por heridas graves a su compañero Ruto, criollo, seguro do quo si así lo hiciere so le oirá y a lmimstrará re ta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1«; declarara rebelde y contumaz é i ocurso (U las pinas de la ley, y por bastante los es Hados del juzgado para hacerlo las ulterjorcs n ititícncionm Q ie a4- lo he dispuesto en los criminales del asunto. — Guanajay Junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho —Arturo Amblard —Por maudado de 8. cria.—José viaria i.astro. Y pira »u publicación por tres números de ¡aG»c ta oficial libro *la pn se .-te.—Guciiajay y Jumo veinte y miev« de mil ochocientos sesenta y ocho.—Es copia— Joie Maria Castro.
EO 3
Por medio del près« n'e edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar al m reno libre Lino Cruz, vecino que U.é de ('ayajaboá, y el coa frileció íiitestadó ^Ijdia trece dei corrí« ntc, para que en ei teriTiimV "rfé ' treinta aiá*g á contar deírde la IVciia, coinparez. au en este juzgad > á deducir el quedes asistí), acompañ »do de los docmr entos justificati vos Q,ltí así lo hn diíjmesto en el iutestado del referido Lino Cruz.—Gna-1 naj ay Junio treinta de mil ‘ochoc en tos ¿éscnt’a y ocho.-—Arturo Amblard. — Per mandado de s i señoría.—José Muría (JaUro. Y pura su publ.caciou por tres números <le la Gaceta‘ofici Ij libro i a presente.—Guanajay Junio treii.tá'de mil ocliociríitos sesenta y ochó.—‘José .Maria Castro.	E O 3
D. Enriqut Diaz OlerOy Secretario honorât io de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por cl j resente euicto »e publica por término de dioz.diás ia subasta del estub ecimieuto do «*.<»rb«>n oriá sitó éu la c.ása número cin« tienta y s is de ia calle del Tejía Info,' Con los útiles y efectos qae contenga y s^an correspondientes a los bienes dei jijicio de iutestade uei Ultramarino don; Jocé Pena y López, señalándose para el acto de remate, que tendrá efecto eù ést«; juzga lo s liado «Hila casa número cincuenta y si« té de lh Cirilo dé Escobar, la hora de las once de la mañana del día « res dei próxlm«) m- s de Ju.-» lio-—Habana y Junio cié/, y seis do mil ocíiocieirtóá sésentá "y ' ocho.—Enii jue Díaz.—Por mandado de su seiior i a. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para que conste pongo la prêtent««.— Focha ut supra.—Ldo. J. Rainun Portocarrero.
E 27
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á den Pablo Alai tiñe/. Blauco, natural debata c.udjid y ue v«¡nre y nueve tillo«* a fin ue que se près« nte en Ta çiffcôT públíca'de esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta eu lu causa seguida sobré hurto de un caballo don Pedro Martinez Pita, cierto y 8‘giiro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta > cumplida justicia; y de lo contrarióse ie declarara rebelde y contumaz é incurso eu ia» peuas de >a ley y por baslaut« s los estrados del tribunal j ara las notificaciones que ocurran.—Pinar del Rio Jimio diez y siete de m 1 ochocientos sesenta y ocho.— Antonio F, Chorot.—Por mandado ue »u señoría.—Juan A. Ca-giga.s.	E O 4
kJon Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunal es de la Nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús Mari i de esta capital.
Por e»te mi primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo á don Francisco Jimenez, natural de Alálaga, vecino que fué de la calle de Cuba número cuarenta y ocho, soltero, de veinte y seis años, y de oficio cerragero, puraque eu ei término déla
4#:V v «as: A'ro&M \*
Juzgado da Paz de San Antonio.—El Sr. D. Manual Suarez y Diaz, primer suplente del Ju« z de paz de esda villa, encargado del expresado ju/gado por «ufe*medad- del señor Ldo don Jo é ) fí. Mat ías, ha.dispuesto á instancia de don Fiauoisco G' nzatez Dmd , que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d f a Habana se cite á don Nicolás «leí ( astillo, vecino que fuá • e© lesta población en la calle de la Esperanza número cuaivnta)y siete, y cuy» rasidejúcia se ignora, según aparece de las diligencias praóticadss parix averiguarla; á liu de que á las once .do) .día once del actual, .comparezca en «■«!,« juzgado, bien per; oüalrnou-te, bien por m dio de su legitima repre entácion, asociado de la evs na qu« para hablar en su nombre eligiese, y provisto de tn»“ dos los medios de prbbar su iüteuciou, a contestar ia demanda vsvbal solicitada por el mencionado don Francisco Goma ez, para rec amarle la suma do doscientos setenta escudos do plata, procedentes d« quince «¡eses de alquileres do la ca>-a indicada, vencidos en cinco del próximo pasado mes de Junio, á razón de diez y ocho escudos cana uu mes, con aperGibimiento el repetido Castillo de que p»>r «n falta de compareudo el dia y hora señala«la se le dec araiá rebelde y contumaz y se mandará seguir adelanta ©I júrete]—Son Amo no Julio primevo de mil ooliucioutos se.-,en« •ta j ocho4—El soocetario, Miguel Duurto y Gn’cia. c t	G 4
Ei Sr. alcalde mayor de esta ciu lad por ante* mi s«3 ha serví do declarar intestado el fallecimiento de D- Andrés Celestino Fragas, natural «leda Vrila de Saniti-Mgo diy Gangas, provincia «le ‘•Htfh'Wéidracii Galicia, vecino de! puebki » Guano, cas <d > con doña "María Pía del Rosario Val Jes co no de veinte y se s años de odad y por sus he red* ros á los que justifiquen serh» con arregle tfédercch«) á fin de que en «ri teiinii.o de treinta dias se pr© “jkftPthren e»íe juzgado peí oOnffuHowje la escribanía del acula-rih se les cot^v^lca por este medie y por tres números con-ocufivn * rie la Gacela Oficial. Y puraque tenga efecto su publicación libro a presente.—Piu^rdel Rio veinte y ©meo ,de Jumo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan A. Lagigas.	C 3
Por auto de e.stn focha proveído por el Sr. u. Rafael C'/sano va y Jiménez Alcalde mayor ele esta Vdía y p< r ante mí está dispuesto que p«»r edictos y por fres números (Mn^ecutivos «1 * laGa Geta oficial »e anuncie al público haber declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco A.meida.y Pacot náiuial de San tiago dé las Vegaf, vecino d«j-osta Vilia; vi.tdo de d> ñ t Petiona Pérez d;e cincuenta y dos añ >sde edad é hijo legítimo da D. Ku desiudoy de doña M aría del Gármtn.P^eot; y que se convoquen á las personas qus se «reán con.derecho á la. herencia para que dentro del término d i treinta dias ocurran á deducir sus accionas en dicho ju/gado.- Y para quf tcnlga efecto ta publicación dispuesta libro la.pnsente.—riail Antonio y.Jumo veinte y s e» fe rie Tuil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
C 3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y tres de .corriente proveído en Ja cuarta spccjon de la quiebra de la S *-ciedad ti© Regato Cusfiutoad yCo'uipañík se h'ft aprolmdó lo acoi-dá'dó ©u ]» junta deexámeny reconocimiento de créditos celrbia da. el rl i a veiñVé y (los deVñi'í sñí«) y'S<) ha señala lo ¡ara la de graduación de los misinos crédito.- el dia ocho del próximo mes ue Julio á las (loce deja innñsna eu el tribunal.—Ha1 ana Jimio ve nte y seis de mil ¿«dTócieñtós sésontá y ócliO -—F. mando de Gastro^	A 3
P«j»r »arto proveído por el Sr. alcalde mayor «leí distrito de la •Catedral por ante mí, está rnamlado se anuncie al público hi-berse «.(eclarado intestado el fallecimiento d© doña Manuela L i-fuente,;nr.tural y vecina d«) es¡a c uda !, c isáda con don Pedro Foreadr-, h yáííegítima de don.Manuel y doña Alármela López-, y por sus íieTnd roi á los que conforme a derecho deban serlo; para que en el término «Je treinta dias ocurran al juzgado, por nii conuuoto á de«lQC»rei que le a«*i»tH,—Habana y Mayo veinte y cinco de m»l eclijoieUos-susei.ta. y ocho.—Ldo» Agustín Vrá» leñó i	G 30 vs.
l’or auto proveído por el Sr alcalde, mayor del distrito de a Catedral por ante mi, e»iá inannd»d > se auuncie ai público haberse declarado. iiUtís.iado.eLí.alLk’.Mniodto «lo Uon Emilio de. II«;.-via y Ramay, y por sus herederos' á los que conf rmo a derecho deban ^ser.o, a qu enes se convoca por treinta números de la Gacetnr oficial, para que-se presenten a deduciré! qm> les asista. El m. ¿cioiiu«!«: don Emilio era »mural do esta ciudad, vecino déla cálltrMtrl'Pnrrfo iiúmvnr ciento catorce, y de estado so ñero. —Habana y Junio docede mil ochocientos se-entay ocho.—-Lio. Agustín Valerio. e	G 19
En los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Carral contra don Jo.-é y don Manuel Arieaga, en cobro ue pesos, ha
dispuesto el íSr. A.calde mayor del distiito de ia Caiedial, q e
por tres números de 1«. Gaceta oficial se baga saber ai expuesto uon Manual A*teag<i, haber sido elejides 1 s tasadores don Jo.-é F'ancíiCO Vnhfes 'Agí'’ero y dou Jo»é N Gaic.a Ricañpi para el avaluó *1« los bienes que le lnn sido embargados, a fin u« que en el ténhiuo de segundo oia manifiesto si e.-»iá conforme cou os iu utbíado5, ó d- sigue los que por sur parto han de proceder a dicho |avalúo, apercibido de que si lio o verifica se ie nombrarán de efioio.—liaba a Junio quince de mil ochocientos s©»©nt* y ocho.—Gabriel jLiaiunez-	G O 25
'	“	* -	1 ***‘**if* -\4 t í» ■
Real Tribunal de Oraercio.'-’-Eti los antes do la cuarta «co-Clon de la quiebra de Ju«u Manuel Pardo' y compañía se hi señal] dí)"m evainento para la junta de graduación d« Cié Jitbi *1 s cie¡ pióximo mes de Ju io á las doce de la mañana < n ©i ul con ápercVbrmiento a los ©creedores que no concurran ry pa»ar por lo «jue acuerde la may« lia de los que asistan íirra que áea áu núirnr« .—Habana Jaum veinte y .«eis de tiotientos sesenta y ocho.—Femando de Castro1
C O 4
1¿1 señor alcalde m »yt»r del distrito de Guadalupe lia dispuesto qi»e pói‘este urden y en tres números síe coñvoque a ¡aS'per» solías! qu© ««pin cómo y p>jr quien fué h;jr¡do et negro emancipa-do Jajime Leí va, ©sí cómo qu cu «oa uu mu.at» en mangas de camisa qn® se dice Itir'o a d cho negro, y cu> o h rh > 11 vo u. ar en Ja pocho «leí veinte y c.uco drl co liarte," a ‘ña'de qtie dentro de qff.ntó dia del ultimo aun icio, comparezcan en esr.«j juzgado íito <jn !a calzada de Belasco rin, número seser ta y ocho á de-claiar .o que' sepan 'sobre el p trncular.—Habana Junio veinte y uuevfc dtí rail oelioMeulus se«enta y ocho.—Mauuel B rrreto.
G O 4
El'Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque a las personas que puedan dur razón’ do quién hiriera al moreno Miguel «Sama el dut v. inte y CUttrodel cornent« , así como qitirn seasu autor, para qu« dentro d« quinto dia después d©l ú lino anuncio, comparezcan eu ol juzgad > sito1 en lacaHaslade Belascoain numera Keieuttt y och » Á «ice arar io que sepan sobre el particular. —Hábaua veinte y nueve de Junio do mil ocboe.entos .sesenta y ocho—Manuel Burteto»	G O 4
El señor Alcuide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se
cite, llame y emplace, por primer odicto, y tormiii) de 4reipt . días, por tres nú ñecos consecutivos do la G¿tc«ta oficial á todos los qu.i sh ©r -a r con d^recln a heredar á don Agustín Jorge, vecino (pie fi é de la Nuev* P«z y falleció sin testar ©n veinte y ocho de Mayo n.iimo, para que dentro de dich > tór.in'mo se.pi csen-leu á deducir sus .ac oióite-s según previene el artículo trescientos sesenta y achola! trescientos setenta y uno do la Ley d» Ensuciamiento Civil. Y pura (jue tenga ©tocto libro la p¡esleto.—Güines y Junio di©z y cho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Podro Plutarco Rente.	G O 3 L
El Sr. Alcaide mjiyóV de o-t* jjUrf dicción ha «iis^u- sto ,s ei te, Hamo y o • place por primer“ edicto y .'ófíifn-f'de-ílelúta diavjjor t¡e:> números de la Gaceta oficia á todo los que se con-, ¡sidérea con;dcr©ci.o a hereoar mdou Mariano O.opesa, vecino «jue í'ué de la Nueva Paz y falleció si r? ttíSfiar cu diez y'.ocho «i© Marzo último para que deutro'dó'Uicho término' se qjfes ftéir á deducir .su, acciones »eguu prev.eue ©J aruculo tr. >cientos se-, sénta y orhoal tr- scie.itos í.e¡enta y uno «le la ley de ei.jucia-mie lo c«vil. Y p-ra que tenga « fecto libro U pregare.—Gúi nes Junio veiuto.de mil oclro*.i«ntOs sesonta y ocho.—Pedro Plutarco Re., té.	G O 3
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha.dispuesto qüe portes núnn r.-s coii-ecutivos de la Gactti oficial, se haga saber al asiático Mauiu l Mana Diago, yuya, residencia se ignora, que en U causaajue se le signe por u©ridas ai de su clase. ./Uan Bautista, Se jlqlia cpitíbrjrio truaiadp la a^úsacibn del Promotor fiscal, -cayo..tramito lu« de evocúat por medio de áb ga-«ln y procura;lor, a peí cinglo que de no comparecer án unbranos d ntro de tedero «lia «lúl ultimo jíniiuc:b,‘.sé les nóiñbraVa ios de * turno,—Habana .Jupio veuito.y siete do mil ^«iiocronto« sesenta. y'ocho—Br. Juan Fiarrcisco de los Reyes.
G O 3
El señor ah a'de mayor de B *lcn ha dispuesto por| a te mi «jue por tres números do la Gacela.oficial se convoque a don Vicente Alvar 7. y Prudencio .Cortina, confinados Cumplidos, para «jiro comparezca» «*u ©I juagado a evacuar uu a-to.d© justicia en la causa cnmin«i que iristiuyo por I©monea simples ai presidiad rio Mariano Fciíiañdez. — Habana Junio veinte y siete do mii ochocientos sesenta y ocho.- C ulos Lau eut.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispue to se convoque por tros número« seguidor de la Gacela oficiáis las p’TsOU is «ju© piitíJau dar ravroudecómo tuviera lug «r el liar t.» ueseis libro« en la calle de.Bm'inua número d¡ *z y seis, el dia «lie -, y odio del corriente, y quien sea su autor, para que al siguióme dia de la última convocatoria comparezcan en el juzga-do a declarar.—Habana Junio treinta ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 3
En la causa criminal fórma la por >as lesión ;s inferidas á la morena Mari i A» uüeta d©l R y, la t.qd i d< 1 día veinte y dos de Jumo,á las tros de ella,-en la calle do ia Esperanza, próximo á ia calle de la Florida, lia dispue.-to el fcir. A caldo mayor do jesús María so Convoque a lus personas que tengan noticia del 1 echo, y sus c reuusUnc.as para (jue en el término de tercer día se píeseme» eu ei J uzga Jo *á declarar lo que les conste. Y para su publican on libro la pro . en¡e.—Habana Junio veinte y tros de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br, Bernardo del Junco.
C O 3
El Sr Alcalde mayor del dirtvit» do la Gafolral por ante mí’ ha dispuesto se convoque por tíos númeVusAS' guides de a Gace-taotioial á « s uureno» JuCjiuo Bjoadiiia y GariOi Toledo, a D-Manuei Gouiez F.^i liudez,!a>.iaiicp Joiqpin L	M , jupi o-
no Martin esclavo dei pardo i«-í Vmct, a Julián ^l'pridK^e y D-Ra iiron García; para que al sigui-nto día .de la, ultima convoca*« t iría comparezcan en el juzgado a declarar en la cansa formada por rebo u« cieuto cuar tua posos dis renes á D. José García. —Hibu.a Jun o treinta do mil oeUoeientoa sesenta y ocho.— Gabriel Rara i i ez.	C 0 3.
El su'ior Alcalde mayor d©I di>trito de Brien lia dispuesto por ante un que por ties núinér«.»« de la Gaceta óficiai' se convoqué á do» Isidro Alasticur y a d©n Fefuahio G^rcm, para que uespu s ó vi uitinio ¿«mmcio comparezcan en el júzgauo a pros-tar unadéclurnciou en causa cr inmai.—Habana y .Junio veinte y »eis deuu 1 ochocientos sesen a y ocho.— Br. Felipe Fornari.
G O l
El Sr, Alcalde mayor de a Catedral por auto mí ha dis* puesto que por tr-s números consecutivos de ia Gaceta oficial se' convoque a «ion M inuel Gómez y Q íi/á, fá] el Golorado, para que en e; léimino do reia er d.a so pioseuto.cn el juzgaao a im acto de justicia.—Habana Jumo veinte y cinco de mil ochocientos te-enta y o«h —L Jo. Agust n Val lid- “ GO 1
El br. aicaloe inuyor dei di»tii.o de la Catedral ha «lispues to se convoque por ir©« n.uñeros seguido« dé Ja ¡Gactbu ohciul ftAlr. Richard v. Im^nsun, paia que atíifigujentt». ifia. dqjfe*Ul)«*'®» convocatoria coiup^ije/cp^p.©1	áujqt«»,.i],c«jus-
ticia en ia cauri» íuñiíaua «.outin aoii Ranii n García pót" hurto.-f-Hiibaiia J UU..0 A'em'to y.•siuic fnil üe ochtícifeútos f súuiá y ocho..
— Gabriel Lvauiuez.	GOI
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, bu dispuesto so convoque por ties nummos teguidos de la Gaceta oficial a las pmsotias que puedan uar ruzou de quien soa el autor d■• l hurto «ie un iei«»j de oio, verificado ©n la tarde del «I cé déi esor* r.entoeii ia Bacristiu ia igl-«ia. tic S ipa C^taf.im, (Uiya pren . da pertenecía á don E'iiséb-o-JCriman, pura qu« ¡il sfgÚienic rii« d© la ultima convocatoria eomparezcau eii’Ci juzgado á declarar-—Ilibaim J unió diez y nueve aó in iliuélí odié utos sesenta y «alto.
— Gh1)ií«I R;im,i©z.	G O J
El Sr. Alcalde iqáyor del distrito de Jesús Alaría « nía causa formada por ó’sl'uf i «je dos báiiJéiát españoia» con sus escudos eu el ctíiitfo y ,algo d* se dóri«tn una d«« éllns. y las cualé» pi-» di© D Pe 1ro Bantiágo au nhbie de i), Federico García a D. José Meueudez, portero del anpguo, Louviq1* lia .d¡spu,ost9; que por tres número» «le la Gaceta ofici 1 y término d‘e segunuo dia se eonv«»que a las persoi as que puedan dar noticia del hecho y sus cirijjinstancias. — Habana J imi*»-vhíh+»» y *»•*••««»	*»*»<'• é«ítk«M»iv
n.xu'j o'c'“m.-—E igeñio Ponto». ,	O I
El tír. A caldó íriáy.n *deí d stni.od(d CJrro, por auté tiiíf liá dispuesto se conv »qu© por es te orden á t© vas ¿las personas, que puedan dar razón «iei hurto de Kipqs ver fizado el Veinte y tres «iel corriente, eu la caifa dojdi/jn Juan Jo->«3 Murgas, situada en el partido de los Q ie.nados, par« que “de tí tro ele io i fres días dos.. puos del último anurnd«», Compaicz©iñ ©ü ei jú/gad » á do«darar lo que les con t.o.—Habana. Junio veinte y »eis de mil polio» cielitos sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.
G O l
Consecuente al cuaderno lónuado páfafrutar deja terminación de la testamentaría de doña Mana del Rosario Botolougo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de juzgado de Beien, tí», proviueuc a de veinte y tres del q e cursa, motada ant© im, se convoquen por espacio «i© ocho días (umsoeut.v*»» -ui ra. Gaceta ©fifia! a los Lnred io; dedon F aneis o Silva, ©113 0 pa alero se ignora, a fin de que prest »ten por si ó por medio d sus legítimos representantes y en el término de veinte dias, á contar desde lu primera publicación, los tirulos,cíe dominio cou que posetm ios terreiiGs pe>-tcrirtC.enl.es- á la Hac-©n.Ja An . tía» *8ebastiau. de Ja piop.iedttU «le ios h r «l nos do ia c¡tada doña Marra del Rosario úoioiongjo, ubicada en la jurisdicción de Pinar del Rio, partido de 8au Juatry Marti-iwr,-,-©té-eenoépfco-do-que-si-wo-l»—v^»4»ttoao-y les correrá eljieniiic.o a qu© haya lugar.—Habana Junio veinte y cinco üorirtfi 'jefH&iewtSs s&áetiW y odwc*-Gafn/s Laur«:iit, I
»U O l

•m Iaculi habitan 1res guardi», d »» de ellos marineros. Eu esta casita u i, un xlimi mea ó ca'órif 10, canai y otros utensilios de los un» i«l» li spensi»bn\s « lu > -mr 1 t «. E icun i d ) e»u ca«eta hay uu tarol; que se ene,e 1 I» du ante Linche, y un « campana. L .s giwrda- toc «fi esta ilt.m v vn ..■«< » Je niéve y mas «Je vui.yi-j*to extravi - » ha ieui 1«»su s ilvaciou al smido'do estas
‘dns p >r ¡a move hay coloca-, el liiolo entri Cronstadt y 8án , y existen eu Rusia otro i muchos 4C1 púnele vlujar p >f aq lobas tristes'y heladas
cumpairas. En 1 i b i raiieos form i doé pur©m,¿<. El ca nfú) sobr.
Fv'toisJjHrgo-e . .uu «f hermoso ‘con Mk!A|ii > s i h i© com<ti'«‘és.?’
Üm. j.nt\gti i v.xitt i — E e t vbie •iiniauTó'd'o tolojcría y pr«u derla ,u« nc o hgu i io upo ¿era are i ó di Id calle ral Teniente Rey ujíi J© se h ^ a ».» preei aarante ou fronte do esta impronta, bu vuelto x sitúa »e cu el ni i sino Júgár. «rotule estaña, lo que ,»jí-!*•©« mui. a« qu no sbuupre es ©xactu el feffau; **qú.eu se au.u fa Oíos |© ayuda'’ lg oramos s. su dueña, (a síñora viuda de Du. bos, hahecho huellos o m iol n- goé.os ejo» de su antigua moráis, p io 4« boinas sUpou; r q ie cu nulo h^ ,egr« ftdo á olla • h por babel compivndido que le conviene uacer’o así. Eho e. que • i ©stab.eciuiiéiilobse bada tan bir-n »uitid > como ante« y qwa <» Jotremos de rq ojeria y prendería, mu pocos habrá que L avm-tajeu. Nu otros liemos vadío a ver e *n gusto á nu stra amiguí
vecina la cual ha puesto eu práctica a coime dac ncion francesa que «»id: pn rciir.nt toujo irs á ses premiers aimurs,
.	0*4 cusa curiosa cura t otra cu ilqmcr i.—E.tá ÍLmiU'o la
atenoioí^-de a gunj» médico y ««tura istai una p.ec osa nina «le Ii«jCj»ei«»,‘t»ij * d© do i J u ia ií t'f 111 iy Avada y dojia Mime.a Múnriz y L »pe/., «to G lidia, uioíá ior»,s e.i iña e i*a «Jé Ta ca lé di tía» V. c,« n¿«. E ÚH'ñiifa báta' tó L cubici t de lunares y e»pécial ra mio ©u,pH égpafíb, s-obr- hu véitL-bf^s cervica es y U.jrsaleSuu n®rvriiñit©rni,” ci.b en o en parte «to cubeho sudoso, que parece un coi.-éjairístic ni «nte « o « cido .-obr© di lias parte».
lJ recocida	A«i tea de ay -ir ©ucoiitra.iioá ón un> calle une
cabillo »unto ©, cabalo un aparejo y sobro el aparejo »,« gnujiri-to de uqo» ^mii o anos cuando mas, qu«i uo ob^íauto ir muy de^paci*» f e.i un u©iu m «h uu no qui ©1 «lo doa Qnjoti, daba “túiubo» ’ a un Uid«> y a olio como si fue«) en un eaiocl o sobre* ol o.iul »e «jxpi-ruiraniHU lo» Va.vene« que tanto meo mo ;a ron a A.ejaudio Duraus ©n e« desitiiO y que uras de uuu v. a nos han incomodado nosotros mismos que tojo i de aquí tierno, hecho uso d tan iucónio la montura., ¿-«la iabu,>e indispuesto el pobre mil • chacho? Era efecto i ni vezVudnveguri .»¿d de alguna irlsoLélon? ;Q ió iiiBolitdjáh ni q icéalá «ais»! Ei clifco par©©«) que tuvo rito ©nel cam»noal cfirigirj© a m IUmu y q.iop.ra apiñe.ría no so cOnteoto «aórr lOraaí agua • de L; f ©-»;« ó del urroyo m*S inmediato, sino que par» “ putar»« la ©rttoeza” le mezclo algún capí* ritu-que iiuho «i parecer do perturbar el suyo. Uua turca tan completa, pu«s at fin ©a;óri«d caballo «ie :d*> él taujóvea aun!.. He aquí Ju qu.j ae llama prococida 1.
Pobre joven .-—Antes «tofallecí o eu esta ciudad ia 8fa. dona ^áunííisca (ira los y Ajuñí«, jóveu estimable baj«> lodos cond pío» y que con su mod'ístiH su liborioiidad y etis» mil bella» cualidad©« que la disuugui ni, coustituiu la duba © su familia y pafticula-rmonto la do su d<‘8vuiiturada madre que habiendo perdido no iuicomucho tiempo aun otro hijo on el flx -tranjyro, gimo hoy atligida bajo el nrthO del terrible golpe que nuevuinont* acaba Je »uf«ir,'ííua i^piJi enfermedad ha borrad » ue la lista do lo» viv entra a la a>nabie y boudadosi Fau-c ita.. Desgracia la jo/óu, per» imn d Hgraolado» aun lo i que 1« .lorau porque ella goza p en ei cielo de la recompen«* á que «e había luxho acreedora per sus virtudes.
l)ataviniere<antes.~latino deSuoz.ri*B Diario de la unión délos Dos, Mares. «léUto dei actual* ©»cribo lo siguiente*
“Miciurus la abei tura «leí c tiral. trun timo se jwosigu«) en todos le» puntos con uin energía cada v©z mayor, les eícolleras do PucrLojS^d deut.n idi-s a dar a Egipto ©1 puerto mas hernioso, mas seguru y (io oras fácil «toceso del Mediterráneo, marchan liáciasu Lórminac.i> n co«v una rapidez «pío puede seguir eu cierto modo. ía miihd u
En 15 de Febrorp, de los 250,001 nitjtio» cúbicos de piedra artificial quo debiau fabricar«* para ste suiuerjido», solo quedan p«>r fabricar 4Q 01Ó .metío.» cúbicos, lo cual constituye, s©guu ul term no ©ísdio de la fabricación diaria durante ei ano I8J7, uu trabajo de algo nm> de seis meses
Para lermiuar ía,:uniorsiou de lar pierias, «o habían de lie» var ían «óio á las escolleras 70 22 i uieiro» cúbicos, esto os, según el tórmiuo.;n“«lio del trabuj > erario d«) 18ü7, algo mas de uuuv«;'iíi©8tís de li’abajo.
Podeiiue, pues, iepaj.ir.con tdi seguridad, qne áliue< do 1868 el vuj-sto puto rio, de Puerto «Saúl qundará abierto para el convicio del mundo.”
. Real Vniversidad.—Han obtenido la nota de sobresalionto ért eFgradó d« Bachiilei ©u derecho civil cu »'ó meo, D. Rafael Muraics, O. Jo.-ó R* ni»y y Canina, D, Jul.o Barroto, D. Mar-cóiiijo Castro y D. Alatius Padilla. R cibau la mas sincera en-horahtoéba.
. Mv ¡fe mordía la lengua.— Uu pobre tintorero se presentó á preriar juramento ante un iribunal c«m as manos teñidas do campochel y Hpmiaa lev^Hto la miüio, le dij i el juez:
—	Quites© Yr. los guunte»
—	PougHNoV. lo * anteojos, le tepUcó el otro con vivera.
Granizada.—Duránté iü ti.ruuiniH que solo produjo el do*
mingo «n |a tarde en esta ciudad una lijera liuvia, cayé un tuertísi-t hubasco en Guanabacoa acorapan iito on algunos puntos de aquella población de abundara© granizo «pie como de costuiubvo sé*divirtieron o»« cqjer los muchaclios. El vienlo I ió bastante vio-tonto pttiaqu© padeciesen algunas do las'c.i.sirs situadus cerca del Hospital; c»i\éndo cerca» y rautas de plátanos en gran número on las estínciíis inm< diatra. Do todos modo», so nos ha dicho, que el mal causad«»,,por haber sido casi niemeutáueo, no fué de gran con i l- rucion.
i
flíiir lili üfíüiAL;
de Julio, de J
GACETIN.
Julio.-p-Nos hallamos navegando ya en pleno Julio, terrible mes cuyo sol«» nombro no obstante lo bonito qu© es no! hace temblar las carnes. Ju io: ©s dcoíir, el verano, cou sus .horribh;«. cal«»r«>s. sus fastidiosos cliubatoos diario», su» infiuítás íncórn«»-'
dríades y su coirip cta carencia «le goces..........Lo( meses de
Juño y Agosto debieran supi imirge, no dol cal» ud irio qqe aunque los ra *nc ona no toci pito ni íi tula en el asuntó, sino ¿ le dond ? del camino del t.empo aunque erare los mese» .«utoriof y posterior á ellos d ibiese quedar un vacio capaz ue hacer qoo se descrismasen ios que por andar siempre mirando como vuúan la« moscas en ©lañe, tropezan eu ©I primer hoyo ó en ia pyinura piedra que la casualidad »©s pene dolante. Do» mese« o» mucho en la vida dei que ha dejado ya atras muchos años mas áposar de osto nosotros ios dariamoj por ter nina Jos nuuque eso in n >« ViVié ©mos ¡O ! e- mnclio v» rano el nuestr« !
No es el Tutu que es Cúchares. —Hace dós'ó tréVdiis'dimos á nu Ostro» lectores i.* noticia ue «que ei aplaudido torero el Tito trataba de v©n;r á la HoBaua. Pues señor, sea pdr equivocación de nuestro informante, ó por no h b r enieudid© nosotros bien, es lo c.wito que la uot.ci.i no ©s cumptonaineiito exacta. Me,or .irrfiirmvlos ahora, po tomos «lecú que oí q»i© quiere obt ner los apiauaos »»o tos aücuíuados al espectá ul» táurn o de la Habana es nada menos que e célebre Ci,citares ul cual parece cierto que acompañará el Tuto. «Sucedió pues, que en lug ir de dar ia n«ti;cia por completo solo dimos una parte. No hubo por tinto leal mente inexactitud; io qu« i.ubo fué omisión.
Zafra.—“Los ingenios de nuestra jurisdicción dice el ‘‘Heraldo” «Je l<«pnedios, han erznina o sus tareas por este añ »; algunos tal voz n«> hayan p«»dído iñolor todo su campo parque las lluvia» too ©x es va ; sin ©inbargo, la zafra en este distrito azu caiere ha siil > mucho may-» quo já uel uño pa ado.
L >s preci««» á que se im cóiocado ese uúlc.e han sido también satisfaJiori*)» para ¡os productor« ; y aunque es verdad que al prmcipio déla mo.ien«Ja lospi-cios por frutos para retinar, ob-* tuvier«m «©gun c.uses de 6 a 7 reatos en lo« meses de Abril y Muyo alcanzaron «i tipo ue ocho .cales.
L :s ui:e!©s ¿e realizaron en los primeros meses desde 17 pesos lupia %2¿ pes s poi' 159 galón«» de líquido.
Li zafra veúiiera se calcula rendir masque éita en la producción; y si n e o se p«i iier.«u agregar buenos piecios nue»-uos hácoudado» est «rían de ©uliorao«« -na. Doj-eamos que ambas cosas se efectú-u p«»r el bien genér d q lerepo. t» a la jurisd cciou
Hemos oído decir q ie la cose« na de» tabaco se prefto.ita buje bnl anta» resultado» por t.»dos conceptos eso articulo tam-> ien c. nnbuye y n'. poco ul uu nento de imesíros productos. L j eobsora.-no», ler.eau lo continuo ei toinanio progresivo de nuestra agr cultura”
No les hará gracia ó los c»bnl!os.—\Ji\ individuo se ha .situado tto-.i' ijo de los ai b le» «ie ia »lUtigua puerta de Mein-errate con el objéto do ocupors-. á la liv sea e . su industria (jue consiste en Imcer toltig s «.«e ©ocluí o y «ie cale e.o Aho'r i biou: Uaquel es uno da io» iug.«rvH p r «doruJe m qaifUuge» pa.-au al C4«h » dei dia. i/asando «-arruaj	pasan n.*s cabidos que de ellos tiran ¿,'Jon
qu i ©jo m rara» e»to aq e«íos ínstrumtíiitos destinados a soih ar us i a.- eu ti.bis cuando «ie.«eu pereza, ó por estar cansados y «nu¡tratado» y mal qhmeuudt)» ni* pueden audar? Funto peor no pod.iá haberío ©.eg;do ei fabricante de látig.^s si de la voluntad ue io» cabilloi deperuliose ir por esto ó aquel camino; pero como • los que erigen son lo» ^ocheios, puede seguir tejieado correas tranquílame te que lo» pob e* cu Mrupedos en cuyos lomos han do extemJerse no le dirán ©su boca es i tila. Ademas, despuea de ia burra de Bilaau ningún cuaiiúprdo ha vuelto á tomarla palubra.
Por esos quisiéramos un lar nosotros•— Eu Rusia sejhan hecho iiitnn oliente alga .«>» cauiituis sobre el hielo. Hó aquí lo que hoore este asu ito «rice una corre-«poudencia rusa:
“Guando se lu ieceuoci«to> que el hielo esta bastante duro, se establece en la direciion desoldados líneas de postes muyele-vados, pintados «I© negro, y á cuy« s vértices se co ocan unos gu lanletes twiauiloreif. E t s p s ©s no eoloeau á 25 toeNas uno de otro. L is verstes m tolda .oiig tu lmal) están iu iicadas por j.ostes u n »na» e.*v»i los, y llevan uua plan .Ilion la cual está escrita la disUucu. A cada tros verstes se halla una casita «obre patines
--r ' -Üm
GrüiOKTIN KAílilGlOBO.
Jueves,—Sobre la Eucaristía.—Los efectos que produce lo Sagrada J$u©ar istia «en mi vs tras alma» son en primer lugar el qu cou ella fió i'ioVhrfjFo.f <*o Corporales con Crtoto eu la comunión dé su c|iV'jn:i ©ariui y sangre p »»«a n ar «I.» la expresión de san C»-J7lv ‘i« J©»u«h1©u (uáp. 2¿ pi.- 3i9 E to Bou.) de san Grtoóatmno (huiru. (í iji Hflbr.j.y otros pq. iri s. Cristo se mezcla con nosotr«)« y s© haceiiíuefitro espiriurai Klimenio. Cero-pues tro ftliinento coi“1 .pqfal sé cp ivierte t n sí«h‘ »riiciá nhésiva y con ol » spiritual som«)* núsotros <«»»• ivasfórraudor«H en;‘Oi»t() y los hscho» pe¡ tocto» itiieui bco« dp aquel cuerpo. Por to» qu© san Agusf n hace «iecirá Cri«to domo eu uu ai ó» ,r«oTo á l*»« aluta»»: yo i^oy el alimento de los aduto . t,9B ó .de Ips (ju* han crecido, crece tú y Le alimentarás conmigo; ni tú me con vertirás en tí co no haces con el sustento cerporaL níuo que jseHis«tíoniVefrid<i «n mí. Han Leo» escribe: lu participa«* cion Uel cuerpo y sanare do Cristo nos lraie paqsr a «er aquel o q io recibimos. Esta utuen espiri utyj del algia con Cristi', es una R'Jéitt p jima iente en el alma que proviene do este sacramento pero que n© pierde con ei ptn-a ío inorta'.
toiiikos del día—La vi»iiaciou de Nuostra Señora á »anta Isa-Jml^r-Si bu n uesde o, mvcúiú«ñto d.ií L iglesia fue esto divino fritoterio d Ico objetó «le la veriemcipu dt< los fiel«.-', no se instinto yo.«» íie|tah:»8ia «-1 tiempo de Urbáiió Yí ‘confirmándola su «u-cesm BoU lacio IX en «1 ;«ño de 1339. No obstante la órdeu de San Francisco ce.«braba ya este mihteno ©u el siglo X1J i y en algunas otra» congregaciones también se hacía ya memoria d* tan tin iri» y Meetiioao pasme de la vida de la madre del ñuigénilo ue Diwh.	u
Adt'in’i.s se cltato lo» MantoVs Procuro, Mártiuiano, Aviston, Cr» «cciiéiano, Eutiqumuq, Urbano, Vi a«l, Justo, Felicísimo, Félix, Murcia, Surioiosa y la c.«uin.'.iiioraiuoN de tres «autos soldados d© i orna todo«¿mártires, Otón obispo, Moneguudis «olita-* rto, Swituno coulesOfes.
FIESTAS EL VIERNES.
Mi»as seleinues.—En San Nicolás la de] Sac amento de 7 á 8. En U Caled i ui la «le tercia á lu» 8¿. En hu Sigrarioá las 7 y en .Regla de 7 a 8 al Señor do la Buena Muerte. En el Espíritu S 'ijto ul Sciior do la Goronaciou. Eli el Santo Cristo al Señor del BútfrPVijaje. En San Felipe a Ntra.Sra.de las Angustias. Eu Paula,y en San Jira » «l©D.o» á »»ni Francisco «J© Paula. Eu San” to Domingo «i© Giran»bacoa aJ Senoi d« 1 Potosí de 7 á 8.
Mií(as rezadas «Je hora.—Jj© 9 ©n Santa Cataliua.—Ue 10 en Sania C alalina, S»u Juan de Dio.-, Montserrat© y San Nicolás- Do JI oí i fcbfiíti Catalina y Moñsérrate. J>« 12 en Santa Cataliua, S*n Juan «le D.os, Santo Cristo Mmiserratey San Nicolás.
-Al Sagrado cor.izm» de Jchih,— En Santa G’ataiiuR, S. Juan de D o«, Sauto Crirtoy Monsenate la misa solemne de 7 á 8 y queda patente S. Jó. M. de sol á «oh Eu San Isidro durante la misa c «rita<la edura | átente el D.vihí.-imo.
V. O.T. «I i San Francsca.—A la» de la tarde vía-cmcis y eaiacinu kl ¿tontísimo.
Córte de Marra—Oia 3 do Julio.— Correajionde visitará Ntra. Sénora de ia G’andad del Cobre en la Salud y on el Monser-rato. Eu Guanabacoa A la misma imagen eu la parroquia todas privi ©giaito-«.
13 A !S A M i 2 í> Ii JULIO.
VACUNA.
Juevfc».— Do 8 á 9 en el «balito Angel.
Jdóm.*— De li a 12 ©n Guadehrp«.
Viérne.s.—J)e 11 á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábad En hi Casa Consistorial de í-Jem.
Domingo.— De 1L /i 12 en ia Sala Capitular, lueui.—De 8 4 9 en Jesus del Mont«v ídem.—Do 8 á 9 eu en la Beuoticencia,
Lunes.— De 8 4 9 en San Nicolás, l lera—De 11 a L2 en Beien.
AIart.es.— De 8 u'9 en el Espíritu Santo.
Idpm.— De II a 12 en el Mouserrate.
Miércoles-—Do l L a J2 en ei Cerro.
Riera.—De 11 a 12 eu Carraguto, iglesia del Pilar. t:*"*<U scrnannj-Prmúi distrito.—D. Miguel Pona Obrapi* 98 — D, Mariano Comas, Amargura 51;
ór.vaunudiurno.--N.» habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
I. ri i	toto' U	' MouUlvo, Nuptinio 07.—
D. Pe«Jrc Alejandro Aub©r, Galraim 67,
Cuan,, .luirán.—¿io habiendo numero suficionto de profesores, paia lormur ct turno «emana!, prestará su servicio el pr -mero qu© Srt pr©»eme.	v
Quinto distrito — D. Feder co Cuevas, calzada del Cerro umri. 442. D Juan B Pujol, ídem uei Luyanó 90.
ti^ai Caso dejtiuu,in di ku . Matenuaud.-HEi Sr. diputado vocal Conde de Lu¿uniilas.
<	a, i,,„iein- s.—Diputado para ol presente mes.
ol fc’r. Magistrado Dr. D. Jo»é Goal..
hvai (yiwi de Moleruuiua.— «diputad ts de mes.—Las señorit Marquesa de Viilaiba y D. * Agueda Malpicade Rosset.
^ Asilo de ¡San Jote Taller -v»u«ral «i« ^rioa yt oficios.— El 3r.‘vocal, D. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro inspector do ines,—El voeaí Sr. Coronel D. José Bizarro y Gardin.
LIBROS E IMPRESOS.
elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno» ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre )a elaboración del azúcar por sistemade defecar y conservar el guarapo en frío, sin que sufra alteración. Dicht obra cst\ de venta y á cargo del 8r. D, Duran, en la calle de SatiU Clara uúm. 41,