\
■MHü

SANA.


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.


Juéves *6 de Noviembre «te Ifeos Sau Pedoric» Key.—Circuiti!- en Sania Catalina.
. •TJdh.3BBa
PARTE OFICIAL
PRIMERA SEOOION OFICINAS SUPERIORES GENl'.ltALErt
SUPERIOR CIVIL 015 LA SIEMPRE PIEL ISLA DK CURA

Secretaria.
te ú costear cincuenta hombres en campaña á razón de treinta pesos mensuales. ¡8. Iv que desda ruego ha admitido tan patriótico y desintereiado efrecimiento, dándole por él las gracias, ha dispuesto bu publicación en la Gaceta oficial como una prueba mas de su profundo agradecimiento hacia el donante.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
[iCircular.—En atención á la* actuales circunstancias é Ínterin ^no se restablezca la tranqui-! lijad en la isla, he tenido por conveniente disponer que además de lo que se ordena en el artículo 143 ,lel Bando de Buen Gobierno sobre construcción,
: portación, venta y compra de armas blanca* y de fuego se observe en todas sus partes lo ordenado sobre el asunto en el Bando de la Capitanía ge« ueral de 10 de Febrero de IS5-5.
Loque participo áV....para su conocimiento y exacto cumplimiento de cuanto en dichos bandos se dispone.
Dios guarde á V—.muchos años—Haba* na 20 de Noviembre de 1863.—Lersundi.—Sr. gobernador ó Teniente Gobernador de..........
Lo quede órdeu de S. E. se publica pitra general conocimiento insertándose á continuación el artículo 143 del Bando de buen Gobierno y Bando de la Capitanía general á que se hace referencia.
Habana 20 (^Noviembre de 18(58.—El eretario interino, José de Zabarte.
Articulo 113 del Bando de Gobernación.
Se-
Nmguno venderá construirá, oomprará ni portará arma» prohibidas, bajo las penas que las leyes señalan y so harán efectivas prévia la formación del oportuno procedimiento; y para que no se pueda alagar ignoran? cía, se advierte que son prohibida? las siguientes.-
Lis pistolas de todas clase? y dimonsioues, trabu-Cüs y carabinas que no lleguen á la marca de cuatro palmos de cañón, y los bastones llamados de escopeta ó pistolas soau de aire ó de chispa, ó de pistón, los estoques y toda otra ciase de hoja oculta en el bastón, cualquiera que sea su co.iliguracion y medida; los rejones, almaradas, gíieros y puñales de todas especies, las navajas de punta pequeña, ó grandes que sean de muelle, coa golpe, virola ton vuelta, reloj ú otro artificio que facilite la firmeza de la hoja armada, en términos de no poderse cerrar sin »«parar el muelle, revolver la virola ó en lin remover el arlificlo que mantenga la hoja en firme, la bayoneta llevada sin fusil ó escopeta para el uso de la caza en cualquier individuo no perteneciente á tropa; la daga sola y cualquier especie de sable ó cuchillo de monte, menor de cuatro palmos en hoja y guarnición, y por último todo cuchillo de puuta chico ó grande aunque sea de coeiua ó de moda de faltriquera,
L is artesanos no podrán sacar de su taller la» herramientas cortantes y punzantes de su oficio, sino en una juba ó esportilla pena de un mes de obras públicas polla primara vez que se les aprehendiere llevándolas por las calles de otro modo; dos por la segunda y cuatro por la tercera.
Se prohíbe á las gentes de color la simple porta-don de las otras apuras permitidas á los hombres blancos, peua de perderlas y sin perjuicio del procedimiento que «oriesponda.
Se exceptúan únicamente de estas reglas los individuos de color que condujeren arrias ó bestias cargadas, y los destinados á expender verdura, á los cuales se les consentirá portar el cuchillo sin punta que acostumbran cuando vayan con sus cargas ó géneros de venta; y los siervos y domésticos que justificasen trasladar las armas de uno á otro punto ds órden de susdue-fioa, ó que yendo en coiqpañía eje los mismos arqosy á caballo las llevasen para la defensa de aquellos.
Gobierno Capitanía General, Superintendencia delegada de Hacienda de la siempre ^e) Isla de Cuba.— Secretaría Militar.—Don José Gutierre» de la Gonclra, Gobernador Capit.au General de la Isla de Cuba: ordeno y mando.—Sin perjuicio de la puntual observancia del artículo 143 del Bando de buen Gobierno, sobre construcción, portación, venta y compra de armas blancas y de fuego, que se observen la? disposiciones cente« niilas eu los artículos siguientes: 1,® Queda prohibida la venta de armas de luego y blancas en los pueblo?, cassiios y tiendas, decampo; y solo podrán expenderse en bis cabeceras de las Tenencias de Gobierne á las per-Bunas que para su adquisición lleven licencia por escrito del Teniente Gobernador. —Los vendedores pasarán á diclm Autoridad una relación de las que hoy tuvieren y les darán parte por fin de mes de la? que hubiesen Vendido, acompañando como comprobantes las licencias que hubiesen recogido. Artículo ¿. * Ee el preciso tér mino de 6 dias después de publicado e»te bando por cedulones en los partidos presentarán todo? los vecinos al Teniente Gobernador ó Capitán pedáneo la licencia que tuviesen para uso y portación de armas la cual les será Visada gratis por dichas autoridades siuo tuviesen motivo para retirarla.—Artículo 3. ® Lis Tenientes Gobernadores fijarán con presencia de las dotaciones de cada finca, el número de armas que pueda permitirse eu en día a razón de tres por cada 100 esclavos para conservarlas en buen órden y disciplina y los dueños ó administradores serán responsables del uso de las armas .tu la inteligencia de qila queda fijado el mismo p azo de seis dias para la renovapion de esta clase de licencias.—Articulo 4-° Los contraventores á lo pre-Vtmidu en los uriículos anteriores serán arrestados por la autoridad local que procederá á hacer las averiguaciones oportunas respecto 4 sus persona?, dando parís al Gobernador ó*Teniente Gobernador respectivo. Si no apareciese motivo do sospecha podrá sur puesto el detenido en libertad ínterin recaiga la resolución competente de esta Capitanía General siempre que aquel presentase fiador abonado competentemente.— Habana 10 de Febrero de. 1S55.—José de la Concha.—Ll Brigadier Jefe de E. M. Joaquín Morales de Bada.
Lo» si ñores don Mlgnel Alvarez Mir y den Juan Gnndlach se servirán presentarse en la Secretaría del Gobierno ¡Superior civil, en dia y hora hábiles, con objeto de recoger un documento que le* interesa.
Habana 25 de Noviera bre de 156S.—El Secretario interino.—José de Zabarte.
Sección 2.a
El Excmo. Sr. Capitán general se lia servido disponer se publiquen en la Gaceta oficial los servicios prestados por el Tercio de la Guardia civil durante el mes próximo pasado, expresados en el adjunto estado.
Habana 21 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de 15.M. interino, P. I. El Coronel Teniente Coronel 2. ® Jefe de E. M. interino, Fructuoso de Miguel.
EJERCITO D3 ULTltAMVR EN CJBA.
Tercio de Guardia Civil.
lutado dolos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Octubre próximo pasado y relación nominal cía-siticada de los individuos que fian tenido la suerte de hacer
los mas importantes.
Por heridas..................................      6
Por robo......................................... II
Reos prófugos..................................    5
Prófugos de sus dostinos.....,,............ 103
Sospechosos....................................   30
Negros cimarrones_________________....-____ 1
Porrina.......>............................	10
Ebrios........................................    lo
Por simas prohibidas............................  1
Por juegos prohibidos........................... 44
Por falta de licencia.........................    46
Por id-m de reseñada animales..................... 4
Infractores de bando............................  13
Auxilios prestados............ ............ 17
Incendios A que selia asistido_________ •	5
Animales extraviados y recogidos.................. 4
Picudas ¡dem Ídem.............................     5
Total........ 285
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................... ?9
Marítimas................... 66	157
Total general...........	442
Clases.	Nembres.
Guardia..... Agustia .Jimane/. Vazqu.z.
....	Francisco Salces Martínez.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe accidental, Pablo Bailt.
1NTKND ENOIA OKNKRAL UE HAJIKNPA PUBLICA DE I.A SIKMM E FIEL ISLA Di! CUBA.
Contaduría general de Hacienda.
Seceion 2.8
D. Blas de Mélida y Lizana Contador que fue de la Aduanada esto capital se presentará en esta Contaduría general por sí ó por atedio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse Cargo de lo? reparos formulado» en la cuenta de dicha dependencia (orrt-spondientes al mes de Mayo de 1867 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestado* en e. improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarse a los diei después de pu» blicailo este anuncio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial.
Habana 24 de Noviembre de 1368.—P. I. José A feria Vergara.
3»l!	,% <| üBfiilfc fitüf	lOLlli.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Francisco Capotillo abogado mejicano, *e presentará en el término de cinco día» en esta Sección de mi cargo para instruirse de un asunto que le eencierne.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.	. -
Vacante la cátedra de griego en el Instituto dé segunda enseñanza de Puerto Príncipe, el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponerse provea por concurso interinamente y sin perjuicio de lo que se acuerde en el Reglamento del asunto pendiente hoy de la aprobación del Gobierno Supremo.
En su. Consecuencia de órden del IlmoSr. Director se convocan aspirantes para la citada plaza dotada con dos mil escudos anuales, por el término de treinta dias debiendo los que la soliciten presentar sus instan* cias en esta Sección de mi cargo acompañando la partida de bautismo y título literario que poseyesen.
Habana 21 de Noviembre de I86S.—El Jefe de la Sección.—I*. O.—A. Iñiguez Pin on.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Sección d» Tribunal Pleno.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comu< nica á la Regencia de esta Audiencia Pretorial con lecha 19 de Octubre próximo pus ido lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—Con era fecha he expedido el decreto siguiente—En uso de las facultades que, como miembro del Gobierno provisional y como Ministro de Ultramar ma competen; Deereto: — Las provisiones, exhorto?, requisitorias y demas d >cum< ntos que despa ebeu los Tribunales y Juzgados de las provincia* de Ultramar, se expedirán por ahora en nombre del Gobierno provisional de la Nación—Madrid 19 de Octubre de 1868.—Adelardo López de Ayala.—Lo que digo á V. E. para su cumplimiento.”
Y	dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se sirvió acordar se guarde y cumpla ló dispuesto en el preinserto decreto y que se circule por la Gaceta oficia! para su cumplimiento por parte de los funcionarios de la Administración de Justicia.
Y	en virtud de lo-acordado dirijo á V. S3, la présente con el indicado fin.
Dios guarde á V. SS; mucho* años.—Habana 25 de Noviembre de 1868.—Andrés Caparros.
Sres. Alcalde* mayores del territorio de esta Audiencia Pretorial.
i liten «leticia «le Ejército «le la Isla «le Cuba.
Anuncio.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Liteudenoia de Ejército, so hace saber que debiendo procederse por medio de subasta pública á la construcción de un i falúa de Gobierno para el servicio de este puerto, con arreglo á los pliegos de. condiciones que á continuación se expresan y st hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, con los planos respectivo?; se convoca por el presenté á todos ios que quieran tomar parte en dicho acto que tendrá lugar eu los extrados de esta Intendencia el dia nueve dei próximo Diciembre á las doce de su mañana. Las proposiciones se piesemarán en pliego cerrado al ¡secretario del Tribunal de subasta media hora ante» de la anunciada, debiendo aquellas sujetarse al modelo que igualmente se expresa á continuación, y acompañar á las mismas carta de pago de la Tesorería general, que acredite el depósito de aeiscienios escudos que marca la condición 4. 3 del p iego de las Administrativa?, sin cu.-yo requisito se considerarán las proposiciones, nulas y como no presentadas.
Habana z4 de Noviembre de 1S68.—De órden de H. E —El oficial 1. ® Secretario, Antonio Dominé.
Intervención Militar do la Isla de Cuba.—Pliego da condiciones iucuUaiivas pira la construcción do una fa úa de las siguientes di.i eü iones, fumado por Ja Comandancia de Iu-geuicros del Apostadero.
Met
Eslora.............
M aliga.....- - — ,
Puntal_______
ros.
U’485
2*010
0/075
4 • * ki duración de la oera no ex:ederá del plazo de tres meses contados desde la fecha que se comunique al contratista ia aprobación y ejecutándose estas bajo la inspección d-*l Comi« sario de guerra encargado del ramo.
8. 03 El pago y la devolución del depósito tendrá lugar después que reconocida por la Marina con asistencia dol (Jomisi -
no de Guerra Inspector, manifiesten por medio de una certifica-ciuii, se encuentra la embarcación eu un todo ttrregUda y coas forme á la-s condiciones y planes señalados y puede t fectuar inmediatamente el servicio.
9-* Si dal reconocimiento resultase no llenar la obra 'ai condiciones debidas, so toudrá por terminad® «I contrato á peí-juicio del rema ador y se procederá á nueva subasta bajo igua-i* « condiciones, pagando el primer rematante ia diferencia del piimoro al seoriindo y satisfaciéndolos perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio, para lo cual se le retendrá siempre la garantí i de la subasta hasta la completa construcciou y admisión de la embarcación, Cuso de no presen? tarso proposición alguua en la secunda subasta .se hura la obra por administración á perjuicio del prim r rematante.
JO. 38 Sérá de cuenta del contratista todos los gastos de escritura y demas que ocasione la subasta.
11.« El contrato no causará (foet® hasta que reeaigt la aprobación del Ex.-mo. Sr. Capitán General.
Habana 17 do Octubre do 1868.—Domingo de Ó orsi.—Habana 7 deNov.euibre éu 1868.—Aprobado. —Lersundi.—Hay un sel.o que dice.-—Capitanía General de la siempre Col Isla do Guia.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1. ° Secretarlo'—Antonio Dominé.
Sección 2. ®
Circular.—Por la Gaceta de esta capital de 5 del corriente so liabráu enterado V. FS. del Real decreto de 21 de Setiembre último que establece la autorización prévia [rara procesar á los empleados de la Adm> nlstrac oo por los delitos que cometan en el ejeroicio de su»fuuc¡ones y el reglamento para la ejecución del mismo, cuyas disposiciones se ha mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se guarden y cumplan.
El Tribunal Superior del Territorio de esta Audiencia Pretorial á quien se han comunicado con fecha seis del actual, ha determinado asimismo su puntual observancia y dispuesto al propio tiempo que á este iiu se encargue á V. SS. su mas detenido estudio para aplicarlas, teniendo en cuenta principalmente las excep-cieues y reservas que se establecen en favor de la independencia de los Tribunales de Justicia, las cuales revelan el respeto guardado ó los buenos principio* y que por tanto deben V. SS. limitarse en los cabos que ocurran ¿ pedir dicha autorización solo eu loa determinados clara y precisamente por el Real decreto citado; lo digo á V. SS. en virtud de lo dispuesto por S. K. de conformidad con el Ministerio Fiscal, para eu inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. fcS. muchos años.—-Habana 2Q de Noviembre de 1868.—Andrés Cap.urrós.
CAPITANIA GENERAL IÍE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5. ®
El Excmo. Sr. Gapitan General ha recibido una comunicación del Sr. D. Ramón Herrera de este comercie, manifestando qua siendo sus deseos contribuir al restablecimiento del órden en esta Isla; se compróme-
INSPECCION OK. OBRAS PUBLICAS!
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Visto «I expediente promovido por D. José Manuel Fonce de León del comercio de Cárdenas, en instancia fecha 28 de Mayo últim >, á la que acompaña «1 plano correspondiente, solicitando permiso para aumentar y ensanchar lo* muelles que posee eu aquella bullía y construir dos cabillas para depósito de azúcares.—Vis tes lo* informes de las Superiores autoridades de Guerra y Marina y Hacienda, parecer de la Dirección de Ad ministracion é Inspección de Obras públicas; concedo permiso al expresado D. José Manuel Ponce de León para la construcción de dichas obras, bajo las con-disioues siguiente?:—1."* La? obras ?* ejecuta:án cen arreglo al pinto presentado por el concesionario y bajo la iuspeccion del Ingeniero Jefe del primer distrito ó Subalterno que este comisione al efecto, y después de terminadas, se reconocerán por el mismo funcionario, quien certitíeará si se hallan arregladas al plano aprobado y á estas condiciones.-—2, - Esta «once-, sion se «nteuderá en «1 concepto de provisional, es decir, que el concesión rrio queda ob igaioá destruir la» obras á su costa sin derecho á indemnización de ninguna especie tan pronto como así lo exija la Administración pú ilica.—3. * Ei plazo para principiar las obra» será de un año y dos para terminarlas, caduca ido la con cesión si al espirar este no es hubiesen ejecutado.— 4. * El concesionario no tendrá derecho á los terrenos que ocupe, puese»tosse enajenarán en su dia criándose realice el proyecto de mejora de aquel puerto, con aneglo á 11» prescripciones du !a Real órden de. í. = de Marzo de 1860.—5.04 Esta conci sión se entendeiá hecha sin per* juicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; quedando adema* sujeto el concesionario á las di*po»iones vi* gentes sobre la materia en cuanto puadatr ten«r aplicación al caso especial de quo se trata y á las que ea lo sucesiro ?e dicten con carácter general.”
L > que de órdan de S. S, J. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de alS6S.—El Inspeotor 2.° Antonio Molina.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saca por tercera vez á subasta el suministro de maíz á los anima'es afectos á los trabajos de Obras Públicas del 2. ® Distrito, cuyo pliego de condiciones es el mismo que so publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del mes de Agosto último con este fin; entendiéndose que el referido pliego se lia modificado en la parte que se refiere al peso y precio de la fanega de maíz, exigiéndose ahora el peso de 9 y 11 arrobas en invierno y eu irerano respectivamente, y el precio que se fija es el de 16 escudos. Dicho acto tendrá lugar el 3 del próximo Diciembre á las L2 del dia en el local de costumbre.
Lo que se anunciaren la Gaceta para conocimiento de los que deseen tomar parte tn la subasta.
Ilabaaa y Noviembre 18 de 1868. —El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Sres. Alcaldes mayores del territorio da dieucia Pretorial.
esta Au»
•K< V O Tí ü A SIR R IO ti
UFlGID A ( GENERALES
AiliniulNtriK-.ioii «le Coiili-iltiK-.ioiies «Ce ¡t» llahiili.i.
Alas 12 de la mañaua del martes 29 de Diciembre pióximo, s» rematará en esta Administración, sita eu les altos del ex-convento de San Francisco, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 91, cuadra «utre la cali« de Arme-uleros y la Loma, la cual consta de 14’4l tnelros Ue frente, 4l’ó5 de fondo y 12’5Ü mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Sn halla hipotecada en primer lugat á responder de 10.594 pesos afianzados per don Juan Pieintliita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida a don José Piedrahita y Zaldtvar y también con otra situada en Giiines á la suma ite z0.683 pesos 54 centavos á f»vor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca «tro grav&men alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado re-, mate.
LíV* pei serias que se interesen en él, concurrirán a, dicha Administración en todos los dias hábiles desde las diez de la w .ñ ina á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremio?, se pondrá de manifiesto el expe* diente y admitirán las posturas que se hagan y sean arregladas á ¡a legislación vigente.
Habana-24 de Noviembre de 1S68.—El Administrador, Callejas.
Condiciones.
La quilla será ció saoicú ó c-oba, la roda y codaste de sabicú. contra«-oda y coolra rollaste do cedro empernados entre sf por cabillas de cobre de 14 millar-tros, la estampa do popa de cedro cu'rand eu el codaste á cola siendo las do. alelas ce la misma na lel a.
L is varengas y panoles serán de majagua, ced-o ó caoba, debiendo ir toiiaseucoruiiieatadar con ocho elayos de cobre pasantes y remachados colocados simétricamente en toda la longitud de las vaieugas, eiiutro a cada .ado de ia quilla.
La sobrequi a de p in> de tea empernada do metro eu metro con r abiilas de cobre de 0’ÜI4 m Irmetros el dormido de pepa de cedro empernado de la misma manera, el cairel de los bancos de cedro, el cairel alta do majagua ó caoba empernado eu cobre y les buztirdue do madera dura.
Los banco.--, asientos de popa,- piso de idtm y castillo de proa, do piu-r blanco, debiendo llevar tabla de i., misma madera sobro los bancos que formo la crují .
Los paliiiejaros horizontales del asiento del empañetado seráu demajagua, el empañetada y la escala de la cámara do pino blanco, y la tapa de lega a de sabicú ó caoba deb.endo ter enteriza con las chumaceras; e.i mamparo de popa de cedro y los puntales do los bancos de maj gua.
Las cintas seráu de cedro y el torró exterior de Ídem con diez hiladas de lab,as por banda, cuidando que los fíenles de ias tablas se crucen sin formar escalones.
Después de entablada la embarcación se le dará una mano de aceite quemado para icconocerla antes de pintarla debiendo ser calafatearla y turrada eu plancha do cobre claveteada con tachuelas de idcin.
La pintura será dei color que se d- sigue debiendo recibir dos manos después de las dos correspondientes de imprimación.
Las maderas que 83 impleeu .-eran de la mejor c-alidad, libres de sámago, raja lora, nudos doma iado graneles, entrecasco ni fallasen los fondor, manchas que indiquen su próxima pu-dricion y en cuanto a los e-pes ros seráu los Indicados en ol plano.
Los materiales quo s ; emplearán t-u la construcción seráu los siguieute.:
Mador as.
Dos curvas de sabicú de 3’G50 largo
Dos palos de cedro roclos de 10’49U idetn.
Neis piezas de Ídem de figura de z'040 do ídem.
ITu pedazo de sabicú ó caoba de 3 mis.
Vei nte y dos piezas do cedro, majagua ó caoba de 2’78.
Dos buzard is.
Tr. s pitzaa de caoba ó majagua de figura de 7’35.
Dos palos de majagua d- figura de 7’23.
Una tibia de caoba de 2’5Ü,
lia tablón de pino do tea de 6’68.
Doce tablas Ídem b ancod« 6’70.
Ocho tablones de idern ídem de 5’84.
Mótales.
Tres klgs. 68U gr?. claros de cobre de 0’046.
D ley, y ocho idBin 403 Ídem Ídem ídem ídem da 0’076t Ocho ídem 28L ilem idem idem de 0’092. líos idem 760 idem idem idem de 0’ilü.
Una cubilia de cobro de O’OiO con kigw 5’640.
Una y media idem de (i’0L4 con idem 11’240.
Nueve k gs• 201 grs. tachuelas do cobre de 0 02k Dos idem 300 grs. algodonen pábilo. ü’920 klgs. arandelas d cobre número 7-Noventa planchas di#ei.b o con klgs. 1()5’033.
Diez y ocho hojas papel de lija.
Un paquete tomillos de latón de 0’013.
Uno idem idem idem de 0’023.
Ajas taje.
Dos machos ríe bronco.
Dosh-inbras (le Ídem.
Dos argollas de idem para la br za.
Das curres de idem.
Dos conramu'.as de idem.
Cuatro argollas de bronco para ios obonques.
Un zuncho do latun para la eab zi dol timón.
Un uro de cobre dulce pira la roda.
Herrería.
Carroza.
Ocho candeleros do hierro con sus cerchas y pié» de amigo, lince cubil as para ¡as cercha?.
Un suncho de bi?agra p ra el pulo.
Una cana Ce timón.
Dos cáncamos para los palos de bandera.
Intervención militar déla Ida de Cuba.—Modelo de propo-sicion.
Don N. N......vecino de...... enterado de los anuncio?
publicados en 1» Gaceta oficial de tal fecha por la Intendenta Militar y de los requisiloi y condicionas que se exigen para la construcción de una falúa del servicio mi.itar de csl» plaza, se
compromete á ejecutar dich» obra m> diante la cantidad de_
.... escudos con estricta sujeción á los plano?, presupuesto y pliego de coudiciuue* redactado al obj«to y siendo aujuuta ia
garantía que se tija en el mismo.—Habana...de...'... de..
....Firma del peopouente.—D. de Oloris.—Habana 7 de N --viembra de 1*68.—Aproba le.—Lerrundi.—H ty un sello que dice:—Capitanía General de la «ioiripre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Ks copia.—El Oficial 1.® Secretario, Antonio Dominé .
iHJAR 1'a SfaCTOIDW.
OFICINAS LOCALES DE LA ID! BAÑA.
Junta local de Instrucci«»ii prtblica
Secretaría.
Acordado por esta Junta que ¡os exámenes públicos generales de lus establecimientos tanto municipales cu? mo particulsre» de enseñanza elemental y superior tengan efecto en al entrante mes de Diciembre, se avisa por e»te medio á los directores y directoras do aquellos que aoudau á ponerse de acuerdo cotí los Sres. vocales Inspectores, que habrán de presidirlos, acerca de les dias y lloras en que ios expresados exámenes deberán ^veriti-caise.
Los directores y directoras de Jos establecimientos del piimer cuartel acudirán á la morada del tír. 1). Felipe L ma y Renté, calle de la Boina número 111.
Los del 2. ° á la del Sr, D. Jo*é Gicalt calle de Chacón núeiero 3.
Los del 3. ® á la del Sin D. Emilio Aubor, Galia-no 67.
Los del 4.° á la del Sr. D, Paulino A. Aguiñiga calle de Neptuno núin. 47.
Lo» del 5f á la del Sr. D. Juan Francisco Ch ipie, calle de la Salud núm. 73.
Los del 6. ® á la del Sr. D. Vicente Martínez lbor,
( alie de las Animas núm. 100.
Los délos establecimientos situados en los partidos, de Puentes Grande?, Quemados, Arteyo Naranjo, Calva-lio y Oasa-Blauc», acudirán á lus Presidentes de. las respectivas comisiones auxiliares que en ellos existen.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El S icretario, Diego García Nogueras.
bxnno. Aruniuiiiieni«».
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se nscesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Excmo. ó, limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia nueve del eutrante mes de Diciembre á las doce en ia 8nla Capitular ante la Comisión segunda según el pliego de con-o icio o es que se inserta á continuación.
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
[Veas? el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta de úl du Octubre.]
del
Milititi
Distrito de la Habana. 3.14 Fiscalía.
Pintura.
Li recesara.
Buiic® esiiailol (le (a Italiana.
El Consejo de Dirección du este Establecimiento ha acordado que se islebre el dia 9 del próximo mes de Di-ciemb e á las doce de su mañana en el lueal de costumbre, casa cabe «te Aguiar número ól Junta general extraor* din -r a de aec oiiiSlas, con el fin de tratar .de una propo-?i -ton que licué por objeto ofrecer al Gobierno cierta cánido! | or esracio de tres meses, para atender «1 sosie-n miento de los dos batallones de Voluntarios que se calan organizando y han de defender los intereses generales del 1‘ais.
Y eu consecuencia ?e publica la determinación por la Gaieta oficial y los periódicos de-esta ciudad, para conocimiento de ios Sres. accionistas; advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los quo sean dueños de diez ó mas acciones con .3 meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el articulo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868. — El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Keaí Arsenal úo la Habana 2 -le SeLii-nr i o de 18C8-—Manuel Ginai't.—Es oí pía.—D. de O oris —Habana 3 de Noviembre de 181)8.—Aprobado.—L-isundi.—Uay un sel o que^dii-e. Capitanía geueral de la Sempra fiel isla do Cuba.—Estado M i yor.	. .
tís copia.—El ( fie al 1 ? Secretario, Antonio Domine
Intei vención Militar do ia I.-da - o Cuba.—Pliego -le condiciones aduiinistrati vas bajo el que -e saca á púdica subasta la constiuccion de la falúa -te Gobioino de esta plaza.
1.« La sub-«la tendrá efecto en el di.-, sitio y hora que se anuncia en la Grceta y per odíeos oficiales con quince Oías
de anticipación y observándose en ella el órden y lu inalidadoa
que establece lu instrucción paran mates du servicios de guerra.
* Selá obligación del contratista a qn¡ u se a-ljud.qu -ei sel vicie, emplear en ia construcción dn lafalúa marcada « n et adjunto p.iegr. facultativo del Cuerpo do Ingenieros de la Ariiia*-da, las maderas, cobre y demos materiales que se expresan de buena calidad y arreglados cu mis diniens o.-es á los planos que estarán «le manifiesto en la Intendencia de Ejército desde la pu -bl.eaciou rl-- cria subasta.
3.	= Lar proposiciones se presentar: n en pliegos cerrados en el acto de la subasta ai tribunal d - la"mism , si de las prt» sentadas y admis.bles resultaren ios .ó mas igual--?, sus autores Contenderán entre sí por espacio de cinco ni ñutos y eu caso de que toiiliui a-ren siinuo igiLucs se aoj idicaiá ai (graciado por la si cite.
4.	* f eré requisito indispensable o -ompunar álaipvopo-
siciones carta de pago que acredite Urbe,• bocho entrega en la
Tesorería general de Hacienda pública, de seiscientos escudos: t-n igualdad de precio rorá prefeiida la proposición que marque menos litmpo para la constiúcciOu*
5. a Las sumas depositadas serán devueltas á los intensados en la ruhasta después do atiju.lir ado el se rvicio por el In-i.unal, i X opio la corlespondiente á : quel á cupo favor quede si remate, que quedara en uepósrto para respou-ler á sil compromiso.	,	.	,
6.	“ La subasta so áljudicara al me|Or postor, sirviendo de precio limite el que aprobado por en Excmo. 8r, Capitán General, constarn en priego cerrado que so abiira en o ucio de ■■■ subt ata deepues de leídos los pliegos do condiciones.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Gapitan del Regimiento del Ruy número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión militar del distrito de la Habana.
Hallándome forman lo sumaria en averiguación del autor ó autwres del robo de cuatro onzas de oro cinco cubierto* de plata cristoffy varias piezas de ropa come? tido en la habitación de D. - Francisca Torres que v ve eula calle de Gompoitela accesoria E. del número 5 !, por el presenté convoco á todas las per»onii3 que puedan Suministrar alguna luz sobro «I hecho que se investiga, para que eu el término de doce dias corría los deade ia tedia de este inserto se pi ea.nt« en esta F.soulía.
Fíjese y pufilíqisse por tres dia* consccuiivo? para genoial conocimiento.
Habaua 24 de Nevieinbre de 1S6S.—Manuel Marzo Calenda.
la
7. * Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Gapitan de Infantería y fiscal 7.° (tela Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto Be convoca á cuantas personas tengan noticia del auloró autores, del robo de siete reales de plata y cambio de una albarda, ejecutado á don Joi-é Gardillo en lá calzada de S. Antonio el Chiquito, el día diez y nueve del actual á fin de que se presénten en esta fiscalía y puedan mánif-Star lo que les conste sub»e el hecho en el término ále ocho días á contar des-rJ la publicidad del preserue.
Habana 21 de Noviembre de 186S. — Manuel López de Castro.
Por el presente edicto se couvcc.i á cuantas pc-rso» ñas tengan noticias del autor ó amores del lobo de una sorii]& ue oro ¿ l). José Fulton el dia veinte y uno - el actual frente al Hotel Santa Isabel (en esta ciudad) á fin de que se presenten en esta Piscad i, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el- términó «le ocho día?, acontar desde la publicidad del presente.
Habaua 24 de Noviembre de 186S-—Manuel Lopes dt Castro.
I
I
i-