PRECIOS.
Escudos. Mi.
Afeito quemado, quintal Idem de coco, botija....
Alambro de hierro, quintal IJcm de metal, libra....
A tincar, ídem..........__________ ___
Amarillo cromo, en«»olvo, TjWui ................/^r....../í
A/.ul de pared, ¡dato.........-----------------í‘\.......I‘¡
' '»m-.-.-j
I lem de Ultramar, i Albayalde de plomo,
Idem da zinc, idegáí,-. Azuelas de m«nayrW,man Acero fundido en banasy pl
Idem de caddearjl ídem i nitri loaháiia. i
Brochas pdiA loíMiia, 6t»ud
I lem francesas finas, para acoite...
Barrenas salomónicas de 4 pulgada.....................
Idem idem de ¿ idera.... ............ -	-•...... ....
Idem idem de | idem..................... .............
Idem i lem de | pulgada a una ídem.................—
Idem de cabo de hierro, chicas........................
Item pata berbiquí, juego....-----—. -................
Barretas de junta y boca acerada, quintal.............
Barba española, ídem..................................
Cuidados de patente can argollas...................
I Ji m de cerrojo de patente, finos.................
Clacos ingleses de todos tamaños, quintal.............
Item-españoles, idem ídem idem------ ................-
Idem idora de paleta, idam Ídem............------- ....
Idem,idem.de cabeza .portada, paquete» »o««....... ....
Cola tiura, libra.;..,. I»,..«-»---•	..........
Idem .de pescado, «dém	i...... - ...... ...... - - - 7--
jjLjn cat llana ordinaria, idem.................. ......
	32
	6
	22
..	1
	"Í2 4
.. '>	—L3ñ
f	. 6
	40
	H<b2
11	i
i	
Con el 27 por ciento descuento. Con el 7 por cierno descueuto-
250
7:V>
Idem. Idem. Id, tn. i de n1, “ Idom. Idam.
Idem. Idi 1U. Idem.
id' m. idi m idem, tdem, ídem, ídem. idi m. idem, idem.
t «wf-*. lûü.in.	jueui.
/ .1.. ven el 27 por cien o descuento. ! .i.. \ Idem.	idem.
L Éi)0 Jift"*"
500 Idei
1
1
2
. - -.sii» 1,1 2 (f 50 1
i 500 -
r.rJ
250
Idem Idem. Idem. Idem. ..Idem. Idem. - I4em. Idem, Idem. Idem.
12
12
12
500
500
500
(jubezupei murai,molo,. "etri
Céñauío de trazar de dos líneas de diámetro, el mazo
Cucharas üe albañil, deipstente............—
Cepillos (j|e boj, patente, cpn hierro.-j.;. ...¡-
C ,mpa*e* deA'arpjpterofl, grandes ao 1.-;u...
.Cera qmari le, libra;;-...--aJ1; •....
Destornilledotes gcandes, finóse...............
p>pinj.'S graufiqs, Joyería.,„4.;.........
l'Jstañn.lioo, libra ...... p . . . .	.. z'Jp.	- i......
Rameril fitm y entrefino, libra...............
Entenallas de mauo,grandes........¿...........■
Escobó* .deadoquinar, grandes..............
Idem do millo..................................
Escuadras de carpinteros, regulares...........
Escofinas de 14 á 16 pp’gadas...... ..............
Escoplos de patenté, surtido, juego...........
El, jes de hierro de ¡ á dos pulgadas, mazo
-2.—..».»,

Filote^ paru mulo ...
Gibes de hierro i...
(iarlopas de carpinterp,, superiores...... ...... .... ...
Garlopluqi Jé ¡uqm ()dqrn.,.,..,p....... ....
Guatacas aqierjcetias de q)atpute.....d..e............
Hilaza prieta, paquete,,.... .....»‘..a Jo;..’.»...
Hachas d,e patente, dp, Ubor.. wr**4	dé.'.'áS i-r»
Haciiuelas do mano, número 5,.á.....-U............
He ollas estañadas de una pulgada, docena........4...
Idem ídem de 1 j ídem idem..........................
Hierro de Lomour enchapas, quintal..........! ...;..
I lem inglés dq todas clases idem.....................
Idem de Vizcaya idem idem idem..............
Limas francesas para afilar serruc hos, docena....
I tem de herrero de 16 pulgadas, idem...........
Ideante idem de 12 idem, idem............,4.r,.. ....
I lem de idem de 10 ídem, Idem....
Idem Burtidas de menor de 10 ....... v,...........
LrpiCes de carpintero, finos, Idem.........
Lona de hilo marca Oso, -vara..	.r.g.,.....
Llave* ingiesaa finas de 10 ft 12pulgadas.........
Idem de 10 tdeih...... ..., ......	,.... ....
Manda’na* aceradas', quintal*,-p-y	♦...
-lfmtrllojM.de picar ptedfa.H... ......
Idam de earpintepc, fines......	.....{.
T.l _ ,U i.inm - 11 rrl ¡nórina * i*eon dan
i		I,l«m.
i	'500	Ide n.
	' 400	Idem.
H	500	Idem.
1	500	Idem.
X ,	#50	Idem.
4		Idem.
1	500	Idem.
I		Idem.
ir	500'	Idem.
3		Idem.
I	250	idem.
	500	Idem.
4		Idem.
5	fcTÍM! i■■ i	Idem»
[,		Jdem-
1	50Ó	Idem.
1 22	500	Idem.
	t <iül ; i	Idhm.
] 5.	1 f, * lV ífí i	i I lem.
2,	,500	Ijdem.
2	5Ó0	Idem.
10			Idem.
: 7	.V. *	Idem,
1	750	Id’-tn.
5	' » » *	Idem.
5 37 1	YM	Idem. Idóm.
		Idem.
i« 21 ■		Idem.
idein de ídem ora manos flran<i*8 • T- . --*!• i.-*. Mecha de goma para barrenos 1000 pie*,».,.. Martillos «le ulhnñil, de patente...... ...
Manguera de goma de 14 pulgada diámetro, vara
Idem idefn de 24 idem, idem.1.
N.vetea de aire ue tres vías qpntoneajps.............,.
Ocre en p6lvo,-qu¡hthf..,'.r,'...^r
Palas americanas de p-atefité, fipeena...... ..pl...
Prios idem de dos piintas idem charoladas,docena......
Idem idem de punta y pala, superiore», idem..........
Puntas de Paris; y «tetinas de 1 A-2¡pu'gad»s, paquete..
24
7
12
4
24
18
1,5
10,
1
: I'm 7 10 24 1
11
eil
40
2
3
7
12 C
23
36
40
d ; 7 por cieuto descuento, idem, idem, idem, idem, idem, idem, id- m.
'•idem, idem, id.in.
L - idem.
Con el 27 por cien o descuento. Idem.	idem.
Idem.	idem.
Coli el 7 por ciento descuento, idem. id<m. id' m-idem.
¡dim. idem, idem, id’ m, idem, idem idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem: idi m. idem, id m.
idem. ; idem, idem-idem, idem idem, idem, idem, idem, idem, idem.
Comisar!» «1«; Policía «loi tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío id carta dejdomicili» que
en Julio próximo pasado, te fue expedida por el Gobernudo! Eolítico de «Mu Citúltld ni.asiálico Enrique
Rodríguez, lia dispuesto el Extraño. 6 Jlmo. Sr. Gobernador Político, se publique la ¡iivfíilidftt ion do dicho documento paragenéral ennoeitoiento.
Habana 24 de O itubiv. de 1868.—El Comisario, José li. Quirón.
Comisión illililar
dui Distrito tie lu Habana.
I lem
Con el 27 por ciento descuento.
Idem.
Id,
m,
500 Cob el 7 por ciento descuento
500
25O
’¿ÒÒ
500
500
500
Puntillas de cobre-de utfa plilguda Papel de lija, docena de piiegys Pintura nogra en latas en ocáite, qnatt.r.
Idem azul ídem,- lata,......
Id-m verde idem campami, idem,.,.
Plomo galápago, qnlntál..,.'.'. .,.T,P.. .. ...... «... ....
Plancha de goma; fitíta..
Pasadores caiaiaíieS dé 4 pulgada...... .... .... ......
Idem ídem 4 idem	....
Idem idem 4 idem..................................
Idem idem { idem. • ••••	.. j...
Idem idem 1 Idem.... ........	. ...1....
Pitdrne de amolar sin montura.....................
Kemai-hes de berrò, fibra...................
Soldador,1 de metal, idem.a,a--r ............. ...... ...»
Bebo en p»u, quintal...... í,r'..r ..................
fc'erruchua de latente de trozar,grandes..........
Sierras de aire, pramié»..........................
Idem de rodear, boj ad.,,. ....	~7.,r,	...... -•
8u4W itiglefà planuliaVla, libra,.................
Tornillos de metal de Una pulgada, paquete........J...
I lem francesas de una idem,de hierro, idem ......
750
500
750
•4
4
. 4. 16
2
500
500
1
1'
1
2 12
500
750
250
500
750
2
40
. 7
500
Idem
I i m.
Idem.
Idem.
idem.
Idem.
Id, m.
Idem,
Idam.
I lem.
id, m.
Idem.
Idi m.
Item.
Idem.
Idem.
Idi nL
Idem.
Idem.
Idem.
Idi in.
Idom.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem,
Idtm.
Idem.
Idem.
I ¡era.
Idem.
I lem.
Ileui.
Idem.
Idem.
Idem
Idem.
Idem.
Idem.
Idem de idem de 1 Idem de idem de
i id
3 id
dem idem idem.
idem idem idem.... .... ...... .L.. <
Idem de idem de 24 idem idem..............
Tomillos de hierro pata bancos de carpintero, paquete.. Trinchas de ia'f-nto superior, sureídas, juego..........
Uiiiohès de manguera de I4 amigada....... ...........
Plein ii de tu idem dé 24 idpm..	............
Biangras de-hier»« T de 6á9 pulgadas.............
Tileiu jdem da 9 á J2 idem i....
Vota de pita de Mqpila ¡d» 34¡pnlgada,. quintal....
Idom de cáñamo blanco dpi^ideip, idem...... .......
ZapapicosmneriCauös paquete charolados, docena..-
20		II) m, Idem.
2		
1	50«	Idem.
4	. t 			Idem.
3		Idi tn.
4	500	Id’tn.
5	• — m b	Idem.
6	i »U,** >	I lem.
7		I li m.
22		Idem.
9		Idem.
14		Idem.
_ __ _	500	Idem-
	750	Idem.
50		Idem.
50		Idem.
54		Idem.
idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem idem, idem, idi m. idem, idem, idem. Idem, idem, idem, idem, idem, idem-idem-idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem-idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idam. idem-idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem,
gg copia.—Habana 20 de’Ootubi'e de lSfiS.-r-El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se' tita.
1.	* La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca para lo cual se hará de la mas dura que huya en este pais y con preferencia la d * pedernal ó mármol.
2.	* Será fabricada con manigua y apagada paulatinamen.
te, reguardándola del airh y agdaj) .	.	■
3.	a Laical estará lo mes (Inedia posible, esto es, en po'vo y no contendrá piedra ni parte alguna de otro cuerpo estraño reuniendo la Cualidad dé ser pégiijosh'y apagada recientemeuip.
4.	Lacarntada de cal ha do ton euer cuarenta fanegas
cada una y naso admitirá prupajieiou que exceda de veinte y cimio escudo la caudada»	*	,	. . i.L) . i*í .¡ ,	;
5.	■ Será de cuenta del contratista 1« entrega de la cal en os fosos á medida que se pida por el Administrador del ramo donde anteado emplearse será reconocida por 11 ‘arquitecto Director facultativo del mismo ramo;
6.	a S¡ trascurriesen veinte y cuatro horas, sin que el con<_ tratista d eso la c il ped da, se comprará ájSU costa en cualquier
taller al precio corriente da este material.
7.	<• Guando la cal ño lléñsse las ftbfiJIci irlbs requeridas ses rá desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmedias tamoDte, sin que tenga dereoliu para hacer ninguua reclamátion.
0. « Para ser postor se requiere el dopós to prévio en, la oficina de Recaudscion de la cantidad de seiscientos escufios’ en (feotivo 6 en bonos del Kictno. Ayumamiento por valor nominal de igual importe. Dicha sume respouJa (Wcuinpljmiienio de la contrata.
9.	* Las proposiciones se harán por escrito en pliegos per*
lados con arreglo al adjunto modélij-y se entregarán en la secre-. tarfa del Excmo. Ayuniámieiít”. Abiertos que sean les pliegos d dia y hora que se señale para el acto se preferirá la proposición mas ven lujosa }’ solo.eu el, ca,so de qus„ resulten escritos dos ignahs se i brirá 1 nire los .autores de ella puja á la llana por espacio de quince minuto?. 1	1
10.	' Concluido el acto se devolverán las cantidades depositadas y se retendrá solamente la del que resulte rematador,
11.	Celebrado el remate no h ibiá lugar á rebaja ni indenni-
zacion de ninguna especie por cansas mprevistas 6 fortuitas por extraordinarias que paiezcan 6 por hechos que no p¡ eda evitar la Manicipnlidad.	j
12.	Cuantas cuestiones se'suciten sobro el cumplimiento dél remato se re-ol verán por el Excino. é Illmo. Sr Gobernador Político, pudii ndo después los i!)teres-dos en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil qnten resolverá io que estime C0||veúiente. Acotad» la via gubernativa compete conocer eii la coiif-pciosa administrativa al Éxcmc. Conseja de Administración.
El Comisario de Guerra Inspeotor de los servidos Ad * miuistativos de la Villa de Guauabacoa.
Hago saber: que debiendo sacarse 4 pública licitad on según estiVdispuesto ei remate déla limpieza de la letrina de 14 casa Cuartel del Estado situada en la oa* fie de la Arparg ira en la vecina villa, de Guanahacoa, cuyo acto tendrá lugar en el Salón de raí despacho en el Hospital Militar de esta plaza el dia diez del mes en tráete, á las doce de su mañana, los que quieran practi Carla deberán sujetarse ni pliego de condiciones, que se hallará de manifiesto en dicho despacho y en el de la Tenencia de Gobierpo de aquella localidad en la hora de oficina: en inteligencia de que el precio límite es de doscientos setenta y dos escudos, y que la garantía que de lberan prestar los proponentes para que sean válióas sus posturas, será el diez por ciento de lo qno importe el ser» vicio, según también está mandado.
Las propñsicioues se admitirá.t en pliego cerrado cou entera sujeción al modelo adjunto, debiendo entre-garseen el acto del remate..
Habana 5Í7 de Octubre de I8G8.—I. Pablo Garsbn.
Modelo de proposiciones.
Don N-----N....enterado de la licitación á que
Se convoca, para la limpieza de la letrina de la casa Cuarte l del Estado en la villa de Guanabacoa, se compromete á ejecutarlo por la cantidad de___
Fecha y firma del interesado.
Modi lo de proposición.
D. N,. ..vecino de....enterado de los anuncios publicados con fecha de.... y de lo* requisitos y cmidicionts que se exigen par» el remite de la cíntrala .del pumniistro de cal para el pró ximo año económic du 18 i8 á Í869 que se neceaite para las obras del ramo de valles, se,compromete.tomarlo á su caigo pur la calinda I ...(aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca) focha y firma del interesado.
Es copia,—Habana y Octubre 99 de 1868.--EI Secretario, M. Castellanos.
Batallón <¡e Ingenieros.
Don Olayo Constantin y Pérez 2. ® Ayudante del Batallón de Ingenieros.	,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamoy empluzo, á José Moya Prados, natural üe Santa Magilaleua ríe Purjú, Provínote de Alicante, de 31 años de edad y Cabo 2. 0 dei Batallón de Ingenieros, paia que en el térm m> de treinta dias contados desde h publicación de t ate 1 primer «ñutido, zé presente en ln Guardia de prevención de; citado Batallón, ‘á nombrar procurador que lo defienda eu la causa criminal que site sigue por robo do una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro, eu U ciudad de Santa-Ciara, en el mmeepto que de no presentarse, se le juzgará eu rebeldía.
Castillo del Ptíucipe 18 de Octubre de 1868.—Por mandato del Fiscal.—El Escribano, Antonio Pastor.
4 omisarin «¡e Policía del Primer distrito.
23
U
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto do del actual se lia servido disponer se publique invalidación de la carta de domicilio que te fué expedida en Cárdenas con el número 722 al asiático Domingo Malagüera, natural de China, soltero de Catnpo y de36 años de edad.
Habaua 25 de Octubre de 1868, Carlos de Castro p Catnó.
Comisarla de Poli da del segundo Distrito.
El asiático Francisco Hilario Giral obtuvo la carta .de domicilio del Excmo. é limo. Sr. Gobernador á fines <telalione 1865 mediante haber cumplido su compromiso con D. Francisco Manado Urrutiuy habiendo ocurrido i dicha autoridad exponiendo su extravío, S. Site, se ha servido decretar en 3 del actual se publique enla Gaceta oficial haber quedado des le tu go invalidados sus efectos—Habana 24 de Octubre de 1868.—Ignacio Alonso.
El asiático Bernabé B'anco obtuvo ]a carta de do»
¡ñioilio eu 1866 la cual extravió; y habiendo representada á la autoridad del Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente
solicitando duplicado, se ha servido decretar su Sría. en 10. del actoal, se anuncie por la Gaceta de Gobierno aquellaciicuustaticia é invalidación déla carta de referencia.
Habana 23 de Octubre de 1868.—Ignacio Alonso.
2. s Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Comadaiite gradúalo, Capitán de Ijjfantería segundo Fiscal de (a Comisión Militar deí Distrito de la Habana.
/ rl XI. ÜLiri I:L/JL r_lá % v
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del tobo de once cerdos,-en la finca denaminadu “San Antonki Patrón-” la noche del 29 de Setiembre último á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término Je ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 24 «Je Octubre de 1868. — El Secretario.— Mateo Hodriguee.-—Visto—Bueno,—El Fiscal—Juan Sari?.. .	'	■ ,	'«- .. i
4.a Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vtlá Comandante Capitán de lufa'nterja y Fiscal 4.0 de la Comistou Militar de este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado en la persona de don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre en el camino Real que conduce de la taberna, titulada del Rey á la Habana, del cuartón Govea jurisdicción de 8au Antonio de los Baños; por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razou de como ocurrió el hecho, quien ó quienes fueron sus autores ó tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que euel término de doce días á contar desde la fecha de la publicación da esta edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía ó en la Comisaría de Policía de 8au Antonio de los Baños.
Habana22 de Octubre de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal. Jlian Arnelich y Vtlá.
Recaudado» de Uoatrit» «telones «le l.t Haba na.
Dispuestos para el cobróles recibos de la Contribución territorial correspond entes á las propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de Recaudación calle del S01 número 52 durante todos los dias hábiles, y sin perjuicio de que oomo se Italia dispuesto, contitiúe.vei ¡ficándqse la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Oolubré de 1868:r-El Recaudador, Laureano Prendes.
Monte «le Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 10,643 depositadas «u quince de Abril del corriente año, acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que Se entregarán al. interesado que dice liaberaale extraviado la credencial del empeño.
Habana 27 de O-tubre de 1868—José Jesús de Hvredta.
Lis dueños de las ailíajos contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no no verificarlo así, hasta las (los de la tarde del viérnea seis de Noviembre; se vendeián én la almoneda pública, que tendrá efecto el dia siete del mismo y sábados siguieutes.
Habana 15 de Octubre de 1808.—José Jesús de Heredia.
)La 1 elación de las alhajas so publicó en la Gaceta del 25 del corriente )
Henl Colegio «le Corredor« s.
PREGI >S ( GRUIENTES, a'/.iu;akks,
El iiúm. 12 para el extranjero se paga á 0 rs. y escasa* las operaciones por falta de buques.
minios
Madrid.. •................... j
Barcelona___1...............   |
Santander....................  ¡’Nominales.
Cádiz....................... |
Otras plazas deEspaña......;.... )
Í-ióndres ...___............... j
»iverppol..___ ....... ..... ....
Liverpool pagadero en Londres...
Bristol...........,............ ,
Bristol. pagadero en Lóndres.. ^Nominales
Glasgow........................ ¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. 1
Grenolc......................|
Grenok, pagadero en Lóndres. -. J
París..........................j
Havre........................
Havre, pagadero en París.' ......
Marsella_______________________
Marsella,pagadefo en París.i.;
Burdeos ................-------
Burdeos, pagadero eu París.....¡Nominales
Nantes .......................
Nantes, pagadero en París.....
Nancya,,................i.......
Nancy, pagadero en Paria.....
á-inbereB............_________ ,
(• rabeles, pagadero en Parí».... j Nueva York................... \
Boston......_________________
Bdiimore.........--------------
Baltimore pegadero en New-York
Gharleston.....................
Filadelfia.— •... ...........
Ijíueva Orlvans................
Mobila.........................
Portlañd.......................
Portland, pagadero en Boston...
Íungor.........................
angpr, pagadero en Boston.... ¡Nominales
providencia....................j
Providencia pagadero en N-York |
Bristol........................¡
Bristol pagadero en New York. ,t
IVilmington.... 1..............
ÍVilmiugton, pagadero en N York
Ítontreal, pagadero en New York
taliiax............
lalifax, pagadero en New York.
Francforkt..............¡______
Prancfurkt, pagadero en Boston, j,
Descuerno inereautil........... 8 A 10 p § anua1.
SEÑORES'CORREDORES DE SEMANA.
^De camino, y acciones —D. Joaquín de Vicente y D. Alber* tbFronmel, dependiente de D. Federico Patrón,
, De frutos D. Cárhs, MU Jiménez, y D. Andró« Loureiro, dependiente de D. Angel de Aizpúrua.
Habana 27 de Octunfe de 186S.—El Síndico, Juan ..'ultá.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR,
i Ilustre Apuntamiento de Hulguin____________Secretaría.-—
Habiendo aprobado el ilustrísimo Sr. Director de Ad-njii/iistracion el expediente del arbitrio “Lid de gallos” cpyo pliego de condiciones se inserta á continuicioíi, el Sr. Piesidente lia dispuesto se convoque para la subasta del mismo por td «ño económico de 1868 á 69, debiendo tener lugar el remate unte el Ilustre Ayuntamiento el dia dos d-1 próximo Noviembre á las doce de su ma» ' »ana en la Sala Capitular.
! No se admitirá proposición de menor cantidad que de 2,500 escudos. Estas se dirijñáu al Sr. Presidente
nos al que se te hubiese adjudicado que se te entregará cuando recaiga la aprobación superior, y asegure el cutí -intento do su compromiso. Lis postura: girarán s do poi cantidades beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones o les falte requisito, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrando el neníale en cuanto trascurran á favor del que-n>a»,: convenga á los Ínteres de que se trata. Y á fin de que llegue á noticia de todos se publica por ceduloneij Gaceta de la Habana Redactor de Cuba y periódico local en Hojguln á dos de Octubre de 1868.—Valentín de Tupia-, ¡
Arbitrio.—Ltd de gallos. '
Pliego de condiciones que ha do regir para el remate 6 »dmims-tiacion de este alburio.
Artículo I Constituye eite arbitrio el producto de en» irada en jas vallAs establecidas en esta jurisdicción que son las de Hñlgúiñ.’GfbiirH,"MsiyáYí, Gúaliáslabó y Fray Benito y dos escudos por cada peleá Que abona el dueño del ga‘lo que gana.
Art. 2? Ei término del remate será el de un año ó contar desde el X de Jtllio de-1868 i fin de J útil o de 1869.
Art. 3» Se fija á e«te arbitrio el producto liquido anual de 25UU escudos que sera el tipo de las proposiciones
Art, 4,3 El que obtenga el arbitrio podrá pagarloal adju-r trimestre» adelantados y i la responsabilidad
dicáráélo ó por........ .	.
de-todo otorgará fianza hipotecaria & sit sfacciou del Municipio ó dará fiador de arraigo á juic o do Ja Corporación.
Alt. 5? Ei rematador 110 podrá exigir rebaja ni ¡«ídem.: nizacion. por hechos 6 causas imprevistas que no pueda evitar ^Municipalidad: tampoco, podrá el rematador exigir por ningún motivo, Cantidad superior que la que dice el articuló l1.3	" u0
Art. 6,3 Pata ser postor se requiere haber depositado ep la caja dedos Propios la suma de 4ideseados ó en su defecto carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento, que se le devolverá inmediatamente á todos menos al que obtuviere el remate que se le entregará cuando llene lus condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Ar . 7? Si el arbitrio no sé rematase se estipularán las condiciones necesarias para su administración.
Modelo de proposiciones.
iT-wr,--T-i,,r.-v..-T!),.............
eM pliego cerrado hasta el momento mismo del remate ex
pregando en el sobre el ramo á que ae refiera y acompañando con objeto dé responder á sus posturas recibo ó certificación del Mayordomo de Propios de tener én de» pósito la suma de 400 escudos ó carta de abouu de per-spna de arraigo y garantía á juicio del Ayuntamiento, eu el concepto que Sa devolverán qu el acto á todos me-
D. N...... .... N.i«. • • *• • • vecino de...... .— sé en»
carga del servicio [tal] do la ciudad de Holguin, por la cantidad do [tantos] durante el año eccnóadco de 1868 á 1069, sujetándose estrictamente á la convocatoria y pliego de condiciones publicado para e) remáte-y de qñe está instruido, acompañando la garantía dispuesta para que sea admisible su proposición.—Fecha y firma-
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la Superioridad para la apertura de un Bazar en esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, be crei-do conveniente poner en conocimiento del público en general, y en particular de los iáres. que se les ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones dé la Isla que !< s objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los teres. Sarrá y Compañía Tea en te»Rey 41 comisionados al efecto^ y eu esta vida á los Sres. LJo D, Juan J’ér-min Figüeróa, y L io. ü. Anastasio Y. de Palma, eneqr-gados de su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre delteóS.—El Teniente Gobéi1-nador Presidente.— Dorreganty
SEXTA SECCION
Jtr/.«AI>OS,DE FREMERÀ IN,‘■TANGI
AUTOS.
El señor alcalde mayor del distrito del Snr de esta ciudad sa ha serví lo disponer áconsecuencia délos autos del concurso necesario de D. Francisco y D. Antonio Carballo, se haga saber a pfiblico que han sido nombrado* Síndicos en 1k Junta general Je acrecdiros celebrada cou fecha cinco del corriente mes,. D, Au-r selmo García y D, Lucas Francés, ordenándose por 8. Sría. en auto de cinco del propio me«, que se les ponga posesión, dándoles á conocer á los deudores dei concurso y demás personas que necesario fuese, publicándose por edicto* Gaceta oficial y por la Aurora del Yñmurí. Y eumplendoo mandado libro 1» presen» te. Matanzas 8 de Octubre do 1868.— Boruubé del Portille
A 14
ctbiirro»	• '<
Doh Juan Pot y MicAans Alcalde mayor de este partido judicial etc.	*	■ 1 o ■ ’>
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál).1 I«abel Deronc-ray, vecina de Madruga, para que en el término de nueve días, s ‘ pre ei te en este Juzgado á des. cargarse de la culpaque le re u;t» en la causa queso le sigue por seviciaá las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y segura de que si así lo luciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo
micilio se ignora, para que el dia 30 del actual comparezca en este juzgado á las doce de la mañana p r sí 6 por medio do apod r (lo y acompañado de li mbro |bu no, á celebrar el aot0 de'cunciliaci. u que le propone el procurador público dou J01l. qu 11 V. Betaucourt como apoderado sustituto (le los 8res. J„t. ge Rti<2 y Compañía para que dej» siiijelecto la[venla que elc¡. Lado Urquiaga li-zo de una pele teria situada tn Culun-g 0|) Sres. Antonio E. Fernandez y Compañía eu el conc-pto de qUc si so confuiré no dan. pór,terminado el acto, quedando iiicurso en la multa de seis escudos, y publicándose el presénte en traj uúmer: s de la Gaceta oficial. Que así lo be mandad" 011 H 0J„ pedieutj» del asunté. Habana Octubre 22 de 1868.—-Simo,, \le Cárdelas.—FranciscoTeaill°, Secretario.	E 29
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con (íereclio á heredar á don Nicolás Menemiez natural de Astmi», veciue de lá feligresía do Sanio Angel Custodio de esta cind*^ Hjo légíiimo deJD Manuel Meuendez y do dona Maris Gon»a|ej ta lp Soltero y de treinta y "oho año» do edad dependióme
. ...II., . 1 a I.. I -T n 1, ,, i k 1 k , , i, tai a e a #. 11 k vi t a r\ no o li n .. I 
a budeéa de la calle de la Habana número ciento dos esquié « la d¿ Gmjapíig¿piide falleció en veinte y nueve de Junio ulfimi,
___	- .~AQ
cuyo fa lecuniento so ha declarad’) intestado en auto del dia 4, ayer y por sus herederos á los que según la Ley deban *8r|0i mandándose convocar á los que se consid ron con derecho |i4rj que en el tármina de treinta dias. comparezcan pur conducto del actuario á deducir el que se erean asistidos. Da lo en ia 11,, baña á veiutoy uno de Octubre de 1868.—Guillermo Feriiamju de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvaiez.
E O 29
,4«-; va a’«■»•:*
En virtud de providencia de) señor don José Manuel 49 Aizpurna alcalde mayor de esta villa espedida eú 'asdiligencúa promovidas per don Ensebio de la Cuesta, sobre la venta en pú. blica subasta de un solar perteneciente á su luja menor doi, María Loreto Silvestra de la Cuesta, se manda sacar á publica subasta el mencionado solar, situado en.la calle de la Amargura
deesta villa, compuesto de ochocientos ochenta métros cuareus ta centímetros pianos, valorizados còti, alguno» e«qorublo«
fábrica, eu noviuáenxasauaienñi yícuaW» eecndb’S-veáite y cu», tro céntimos, estando señalado para oí remate el dia trece de Noviembre próximo entrante á las Once d» su mañana en lie puertas del juzgado. Guanabacoa y Octubre 26de 1868.—Fran, Cisco W. Armengol.	| K 29
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto cu el abintestato de don Antonio Sánchez Ginebra, se anuncie «i público en Ir-s 11 limeros consecutivos de la Gaceta oficial kt berse señalado el dia treinta del corriente para la subasta de lo« víveres y efectos de un establecimiento situado en el partida dt la Catalina, justipreciados en cuatrocientos ochenta y siete e-cu. dos, doscientas veinte y ciney niilásimas y tres, cuartos, bajotl pliego de condiciones que que la de manifiesto á los iicita lo. leseit la escribanía pública del escribano íefrnndatario. eY par» ([ue tenga efecto libro la presente. Giiinest)ctubie 16 de 1868, Pedro Plutaco, Renté.	ii 29
Por auto del juzgado de lá Comandancia general del Apos. tadero en los testamentarios de doña Rosa María Baziin. se h» <lispoersto que el dia veinte y nueve del corriente á 1«* diez j medlaidn su niafmiá se celebre el cuarto pregón y remata de 1,,, esclavos del d.icdio juicio |il mhradbs Mar a de la Faz criolla, lavandera como de diez y nueve Sños de edad tasada en ocho, cientos pesos la parda Dorotea como de treinta añrtS en setecien, te»,«j!pardiv;Eugynió,ciiuii(|e veinte, y ftuteo aioS, cocinero eu mil, Manuel criodo, de diez y ocho años y servicial, en ocho» cletitoif 'y Fábiati crillo de'd’ s años en ciento,' cúyo acto tendrá efeetben la indiada de) Se. Magistrado Auditor sita en los alto« de la qasa de Correos, advirtiebdose. que sa lían exploido do I» subasta STos nombrados Nicolás, Cristina, Marino, Rita, Q». btiéf,'Paistef; y Blas, éúyu’remát» sé «tíbnció aniterformeote su v)rtui?;«lp liabánsidp legados por la JSni. testadora,>y .á Modast»
criolla por Imbevselea ljudjcado la Iprpdara don» FranciscaPono» de Léuli de Bernabeii puf el pieeio ae su tasacl'-n. Hibau«
velnteíy dia detGctufire 4868.—iL'fp; Plácido M. Boira go»’
' »b jffltüa* v osu ; 9fio íct «i^inúUtoao, : ii4 »
Fot ».rifó prbVsidó. por señor don Pedro Aiierán álcald* mi»
yórdébááofy dei distrito de la Catedral, en los cgeciitrv,is se^ui-dps per eÉE'Ñbio. Sr. D. Juaqnin .Pedfospy Echeverría eentr» la iSu. doña Dolores Mopíaivo en cobro de pesps esta insudalo seiÁito,tfcie Al pfibiièò hábersé ueiialedb el dia nueve d» Novicm. breiproxim» tillas ochoide ;a ina&uuia! para' 1 tremate de una cu» de liyuipostelila.lubias y tajas sitiada eij la.cali>| de.Estevez mi» nféb) .62, compuesta do veinte y ti es metros', veinte' milímetros dó'fíéii<e,¡e«tíet>ta y eéis metros1 vfeitite' jíitiffinetros deToíidoy vtinta y I|rp4 'Sib'Wáftf'Wfif? rpi ímetros do freutq de q, to; ntsn. da en veinte y nueve mil irescienios diez y nueve escudos noV«n. tá y cúítti) Milfhimk’e; pard ¡¡[iié;erqueT[u.éfa4ik(*éf p'riqjosioioi.s ocurra a la escribanía á ibsti-uirseó al juzgado el expresado día advertidos de qqe,esta su balla situalo eu, lu calle de SuutaUlar» tifimi 21. llábana 24 dé'Octubre de [868. —Ldo. Agustín Va-jeM8.íl9 BOU	■: '• i i í 'jÍ9 »'H i f R ,29
Pijr.ftqtps de¡,Sr. D. Manne) Salvador y, Martínez A 'calde Major interino de esta ciudad de Santa Ciar», expedidos en sel» y cató’fiái'deí ines actual cóilsécuénte tila tastaáientarlá’ de don Eujogjo-Gbutále*;*)* ja qno «»noce por «tumigipri expresa de lo» interesados: se ha mandado publicar por treinta dias en t)no de
los periódicos locales deesta ciudad, en la Gaceta de la. Habana, y . par odic'tñs haber antorizudo la enajenación de lóto bienes in-
vyptarjÿijps y tys^dqs, bajó la «ozidicKln «je jiaberife jdp, ejecutar
cu ptiélica1 subáita, aiiuticiàudosé la proposición que á ellos ha
‘ "Au---------------J ' ''	----- '	• '	........
h-kñto D. Dáttíáko'Pasal'ido’.’i para-sf hají qnien-Há liiejore á cuyo tiu se publique tambiefi la tasación, sotialandpsij.para, el remate ol dia pqsteripr hábil al cumplimiento del término fijado a las doce y en rai^jMtrVas'de! .Tn)ig«wld. Eli' cnya ViVtud Sé háee saber al publico que los bienes tusados son el ingenió titularlo -'EJ, AJbgel" cqu nri.itcojainieiita como de cuarenta cabajletlus de tierra de la hacienda “La»a.k” jurisdiecíoii dn ltt Villa de Cierifuegos quine» HTOtrtitdsas y «bre»io limpias íeSgúardado diéhe acotamiento con cicuto yejtite	¡propiedad.libres,-.ess«» «le ingenie de talo»
te y siete varas de añeno por sesenta y cinco ,1" largo, con raí debidas distrlblt«‘?oWés,:cásaí dé vivienda de tabla y teja con cu», tro haliitaciones bajas y tula alta esta con au balcón,«cara de btt-racoit d«, mainpqstenq, tabla y teja de veinte y ocho varas dsancho p ,r treinta y cuatro do lárgo con sus colgadiaos, otra casa dt tabla ry ltejacdu árujidaa dei Oatiirce'yaras' «je- -sofito por diez y
r^ta de ittigo, otra casita dp tabla y teja, ciqco casita» utas ds guano y un pAlómñr éÚ el batey, ef> clp* de herramienta y útiles.
cootrafio|se ,e declarará rebelde y couteimaz ó incur.-o én las.pe ñas
de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le lia» ráu las notificaciones que ocurran.—G irnos y Octubre dos de mil ochocientos se.entay ocho.—Dot.—Por inaiidadu 1 o su Sria.— t edro Plutarco Remé.—Y con el fin de que tenga efeqto lotdis puesto libfir a píeseme.—Güines y Octubre tres de mil ochó» cientos sesenta y ocho,—Podro Plutarco Renté.
E 0 30
Don Rafael Casanova y Jiménez ^ Al cable mayor de este parjido judicial por S, M. &.a.
Por esta titi teleera carta -de edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo S tus asiáticos Calles y Jo- ó Dolí res pertenecientes á la dotación del ingenio “Fajardo,” do la propiedad dadon Felipe iviti/, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones & dou Jul an Garc ga ciettos y seguros de que si así lo hicieron se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contnmáees é Mieursos en las penas de la ley declarándose por bastantes los estrados dél tribuna:-—San Auto» .nte y Octubre«! ° de 1860. -Rafael Casanova.—Alberto Cliiap» pi—Y; para jtu publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Fecba ut snpra.—Alberto Clt appi,
K OI?'
Don Pedro' Ahtrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
JN r este mi tercer edicto y pregón, cijo, llamo y emplazo á D. Luis Ñiques, natural de Trinidad vecino de esta^ -casado, Frofesbr'de Instrucción Primaria y de 34 i.ños para que dentro'de iruevé'diás comparezca en la esúrioái.í 1 de Gobierno á1 ser ñótifi. cirdo, citad» y emplazado pava ante la Real Audiencia donde deberá rá co'Ktituir represootauiott del fallo dictado .en la causa f,riñas mada contra 'él par estafa de 1111 caballo S D. Antonio Rodrig.ui •/„ apercibido eu su defecto de que se lu declarará teoe.de y contu» rhaz y por bastantes ]Ios estrados dél tribunal para qñe cotí ellos se emienda dicho tramite y tod «s los demás que bcurrati:- Habana Octubre 24 de 1868,—lAheran,—Por mandado de 8. 8tia.— Francisco de Castro.	E O 30.
ur. D. llamón de Arpias magistrado honorario de la Audiencia ‘\de Puerto Príncipe, Alcald.ct mayor iuterino del distrito de Guadalupe
\ Por« sta mi tercera carta de edicio, cito llamo y vmplaro al morepo Cayetano Peñalver ó sea Cárli s Guadairama, natural de Malanzt-s, de veinte y seis añ s, soltero, de oficio tone e o y Te, faltan d« s dientes p aja qne dentro de nuevo dias se presente ¿ti la Heal'ca'cei de esta capital á doscargurse de la culpa que leí acuita eu lo causa crimina!, que >e le sigue por hurto do una caja
conteniendo mercal,cías cierto y seguro de que si asi ’ lo hiciere se le oirá y adminn tiár/fjustieia dt> lo contrario se le declarará
reqetde y contumaz é incursu en las penas de la ley y por bas» lames los c.strados dal Ju/.gado para los trámites que ocurran. Habana Octubre 22 de 1868.—Dr. Ramón de Armas.—Por su mandado.—Manuel Barreto.- Y pata su puh ígaciqn libro la presente. Habana Octubre 22 de 1868. —Manuel Barrito,
E.O 30
Por esta mi tercera carta de eil.oto c'to llamo y emplazo á don J pan Pag« « y Gustóte, paia qu « comparezca dentro d>), torci ro,dia ep. ta Escribanía,del.infrascrito situada en la calle de San Rafael én tre Industria y Consulado á notificarse de la sen-teñciu'diélada ni la causa criminal que se le sigile por estafa pHeH de-lo contrario se lo notificará dicha sentencia eu l«,s eqtradus del jqzgade. Habina Octubre veinte y dos de m 1 oclio» pierna sesenta y ocho,—Dr. Katnon de Armas.—Puf »ti inttu dato Man i,el Barreto. Y para su publicación libro ia presenté. Habana Odtttbre Veinte y dos dé 1863.—Manuel Barreto.
E O 3t»
Don Jalé Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juris> dicción por S.. M. etc.
Por ésta mi primula caitr de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Juan Mué Lmnae natural de log,aterrà, \enrió deesta Villa, soltero, maquinista do 32 año-, estatura alta, pelo y dejas, castaños; paraquuun el lértuiuude nueve dia» cun-
tados desde la fecha se pr,-sente eu la cárcel de esta Villa para ser notificado del fallo recaído en la causa criminal que se le si-
gftíó'p’ot líendfiS á don Guillermo Higga.-; s« guro de quo si -at4: o hieiare se le otra y administrará justiciuy do lo contrario se le deq¡afqrárela’ldii y contumaz é im-urso ni las penas d' lu lej-. Gttanabacoa 20 de Octubre de 1868 Aizpúiua.—Por mandado ue 8. Sría.— Ltric J. Marín.—Y para que tenga efecto lo di.-pueafo libro la presento-fecha utsuptu.—Luis J. Marín.
«’I cu) ,	,«	I	E O .30 Í
ü. Josf Diz y Romero, Ahogado de los tribunales da la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte deesta ciudad y su ja-ijsdUcioñ por S. M. etc. etc.
Pór ésio-ini primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los qué se croan can.deiecho a la herencia de D. Anastasio Graupera y su hijo don Anastasio Ventura dei mismo apellido, viudo que era de doña Casilda BoffiJJ, natural de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, él prime-d y de esta naturalidad y vecindario el séguñdü Jos’ cuales' t'állqcieron sin disposición tesUmentárío para que dentru de 30 días contados de.-de la pub.icacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu los auto que se instruyen sobre dieho abintestato por la Escribanía del iníiasurito. Si así loTtat eiise les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en tus actuaciones, parándolos el perjuicio, consiguiente. —Dado en Matanzas á 23 de Setiembre de 1868—José Diz y Rometc.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
'	~ E O 27
D. Simón de,CArdenos Abogado de la Real Audiencia Pretorial y Juez ae faz del distrito dala Catedacal primero de esta Ca . pital etc. ■«	....
Por el presente cito y llamo á don Rufino Urquiaga,cuyq do-
Idus trenes comunes-ban dobló tórre,1 cuatroiclalificádbivs c, nsai llave? y {¡«yjnpjWja*» “'d* ÍK“Yé[a» fje-hiérnt» seis tdfflp: die madera, una refnadera, un trapiche número pritnoto ju sil dase co» guijo y corona de repuesto, dos ca'rretás, catorce cárrcloins, ciu-cnebta yugi s, una represa tasadanú'nirl eecudos, mi aljibe de setecientas.pipas yon su bomba y canales; dos pozo* enm,«yetados, una campana, linee cibulloiios dé '.aña cal fícadas por lerce. r»s partes de primara, segumia.y tercera, caballería y meiiade maíz, un citar to de ar roz, otro de boniatos, cuntió mil pies de plátanos, quince matas de cocos, treinta de.naranjos, cercas de p.ifr* y lienzos ce c,adro y madèra blaucs, 10:«rallentay tres nigros de ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ciento treinta y cuatro bueyes, diezreses vacunas, ’vt-iute y cuatro bestiasd» «todas clases, óchenla cerdos de tqdas edades, una casa de mam. ipostiria y teja en el pueblo de las Lajas, culle,Real esquina ál» jde Madrid ubicada eu dos y medio solares, otra idem uta* chica, situada en cinco solares calle de la Habana, esquina á la de M>-«Ir¡d,‘ seis Itegrós del servicio doméstico y bis muebles tasadosn «doscientos noventa y ocho escudo,, valuado tóllo, poi m uor «o doscientos setenta y r,ueve mil novecientos treinta y s ete escudos. Y asjmismo se hace saber que I). Dámaso PasalodasB* hs>
lía etj posesión de dichos bienes mediante la pros^cion ó.cunvrni» de adquirírlíis en venta, corriendo desde «Ui>
ebú féí iiúétesadosi seis de Julio último la tefaccion y gustos’ por su cuenta y á «a riesgo y ventura los Huilientos y ba|as que alteren su valor pot el precio de cuatroc enios cuarenta y seis mMidoscjéutos retenta y ocho > scudos, que pagará entrogando *1 tiempo de la escritura las contentas do los acreedores si, trien tes : —A»lu Sra viuda doü-¡Manuel Gonzalez Qmrós, diez mil novecientos cincuenta eece dos,—A D. Fratn 1 *co do la Cruz Prieto, ciento, diez y seis mil setecientos ochenta y dos escudos.—A D. Solero Escursa, quitt« ’ce mit trescientos cuarenta e.-.endos. —A D. Andrés Mitraillait, diez mil cuatrdciéiHos cuatro escudos.—-A D. Pedro Labrador, diez mil,sesenta y ocho escudos.—A l>. Eugenio Vidalobos, siete mil doscientos escudos.—A U. Becundino Barroso dos mil trust--trocientos escudos.—A lo» Sres. Masró hotinanop y compadra, siete rñll'doáci’entoS cuarenta y cita’io escudos,— 1 D. Valeriano Palomino, cuatro mil escu los.—A D. Antonio Romero, dos mil cionlo ocho escudos,—A D. Bernabé Vaidesillue, do* mil srsent» y ocho escudos.—A los acreedores que aparecen del concurso, ei-criturado en Cienluegjs por los intereses convenidos en dich» escritura quehabian Ue quedurMiíeridos y que se lian calBUlftdo próximamente en ciento un mil quinientos sesenta y do* eac«F dos.—A los 8ies. Moré y Ajuria, tefaccipnis^j d« 8agua laöt,D* ’de, novenia y fres mil cuaienta y «ctiu escudos.—A D. F«MP* .Silva, veinte y tris mil ncbeíifqescudos...A los Sres. Arrubir-reua y’Ti ujillo, ilrncó mil oé^ficientos sesenta escudos.—A 9°“ UambtiiGi nzalez Quirós, seis, mil cuatrocientos cuatro acudo«,-A D. Ramón de la Gámiara y Lomba, dos prit cuatroeientos cttdoi.—AlosSres, Martinez y TrápHga, mil seiscientos escu-dos.-»-A los Sres. arias Garcia y compañía, ochocientos escu-«ios.—A ]). José G I, novecientos seis rscuilos.—A D. Autom0' Romero, setecientos noventa y cuatro escudos -—A los Sres. Ku” litigue» Fernandez y compañía, tieseieqtos cuarenta escüdos.-A D. Gabriel Mota, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de I* tinca nombrado líafae , mil cuatro escudos.—A los cuatro m»no« res hijos de B. Juré Custeiton, ochocientos ochenta y seis ese» dos.-j-Y á Já Ara. viuda iDuña Malla de ¡os Ang lis Gil y 6«*’ tellon, por sus dótales diez y ocltq mil escudos, ct;j as cantidad«» unidas forman la totapdsd de cuatrocientos cuarenta y seis dósCieVit ’s setknta' y Ocho escudos,—Ademas de dicha» coûte“’ tos pagará el comprador los derechos fiscales que se limitarán -tipo de la tasacionyglos costos y|detéclu)s de tus escrituras, bip“' tecas y aseguraciones, se compromete a psgar los nueve mil P"' sos de,que es acroedora la viuda p r 8us dotales cousiguardol® las casas del pueblo de las Laja-, los esclavo*'del servicio.4#* méstico y los muebles, sin que se entienda que esto entra en I* Venta m constituye mi pieeio, sima que desdo luego se lo adjudica’ la viuda, en pago de sus derechos dótales, tu.bnn obl'g*“0 el cou prador A susp uder los gravámeues que le afectan y a ,u* detnuiiar á D. Ram-m Gonzalez Quitó , de cualrociento1 eséndok, y por ú timo se «liliga á-cousignar á ios heredstos din y ocho mil escudos jde. los cuaies exhbárá. cuatro mi .escudos ál* viuda pata que esta le» asegure á favor de sos hijos y puod« 0a11 esa cantidad pagar Itrs costas y los catorce ml restant«* los asegurará en la misma finca ingenio, cotí tudas la* <e‘ guridades’ couveiiienfes á „ sü ti prelaclou, para enterarla* los casos de la Ley, estando convenido que eu esso d» nfttefl** fefecto L venta porque algún t ’rcero mejore la proposición, lu* castos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador I« 8<l’ ráu sut s eolios á justa tasación en 1» primera zafra de sul pm" doctos, g Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro m prese» te boleta a la Uacetade la Habana para su publicación) —Habana diez y siete de Octubre de mil ochocieuto sesenta ) Cho—Mateo Gutiérrez ”,	5	:	s.O,'; ,	R 28
A consecuencia de In testamentaria de don Ftonc’aco Gotn** é intestado acumulado de su esposa doña Josefa Chave?, h»“1*
-VS.V l*v,"IUO(MOO S « V, .. . « colour, U O I I u o onci« V««1« * “ r ,- J •
ip lies to pór anty mí él sluior áltíaMe mayor do eite partido jU"1' chili qUe>4se ¿miucie al publico por|tre,s números consecutivo^ ^
la Gac»ta oticiul haberfío señul »do el dia séi^« del entrante n,í* ‘ de^ovjembre para el remate de lo» b.enes correspondí0“163 Üichó juicio, lo»' cuales couNÍsten en uná vega situad* en el tidb de ¿an Dídgo de los B4ùos. en esta jurísdiéción cou cercasse palò y pina de ratón, su casa de vivienda, su 0°L,n*J
OU	Uv v i v It’JlU-, (X**	_
dps casas mas (Je guauo sobre Horcones, su ayboled*
vacias, veinte liorccne* do
jfiuço cajas de colmepas y dos______My,vw._____________
rentes (limèttsiones y doscientos cujes para curar tabaco^
- —	y " W. V... vu v V*J SOJ pr — i ». UIUI O   vnl®
do todó en seis mil orhocientos Vo i i » te escudos quinient»3 ^
é»iima‘«,,un» cdtioa para gnardtr miel, dos baulea de cedro, ubaui^Oj de nácar, tres ^ebil Hs de plata para pantalones, uu ^ ^ parate de caoba «le nueve cuartas de üito, un tinaiero, un» do» barras de catre, «eis taburetes de cedro, dos sillones de , una- silla de rejilla tresfmesitas de caoba, otrade cedro» do1« deros ufados un p Ion para pilar atroz, un molino par* 1
