DI?
«Ain. ISO
ERGODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Hartes 11 de Agosto di; • <<18.— Santa Teodora y San Taurino «blsp«.—Circular en el Paula.
PAITE ÛFiGiüL
PRIMERA SECCION, OFICINAS 8UPKRIOBES «KNKKALKS.
«BlttlO StIPimOft CIVIL ilil M SliSPIK flüL ISLA |)H CU : *
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de racione* que seau necesarias en un año para los emancipados que existau en el depósito central ¿ provisionales que se establezcan; y áeste lin so avisa á Ins personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del día cinco do Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario interino,—José Zabarte.
Condicionas para el remate de suministro de rac:ones á los email* ciliados que existan en et depósito ce itral y en los provisionales (píese establezcan.
I.w I-a ración diaria de cada emancipado se compondrá de tasajo do Buenos Aires, prto sin hueso ni requemar U’287,558 quilógranios i sean diez onzas castellanas.
Ku su detecto igual cantidad de Camo fresca Bin hueso y^de buena calidad y ei lugar de ambos artículos do Ü’345,069 quilogramos 6 sea doce onzas castellanas de bacalao de primera ce. lidad, plátanos machos verdes en buena sazón a’990,600 quilogramos 6 seau seis y media libra« castellanas. En su sustitución podrá suministrárseles v andas, [boniato, malanga y úáme, pero nunca yuca] z'76Ü.557 quilógramos 6 sean seis libras castel anas Podrá sustituir el contratista bjs piálanos 6 viandas con 0’2S7úó8. quilogramos 6 sean diez onzas castellanas de menestra.
Café en grano tostado 0’014377 quilogramos ó sean ocho adarmes por cada ración.
Azúcar terciado 0’0¿8775 quilógrumos ó soa una onza cass tell inu-
t*?1*!60 £,an°ó 0*007188 qnilógramos ó sean cuatro adarmes. *■ Lena con exe.usion do yaba 6 incombus tible 0.920185 quilogramos ó sean dos libras castellanas por plaza
lodos ios artículos expresados deberán ser de buena calidad para ser admitirlos por la Administración del depósito y mientras baya en la piaza tasajo sano y de buenas condiciones, no podrá umnnigtrarsu carue /rescu ni bacalao.
*• *’ Si por cualquier circunstancia higiénica ó convenían-ria del servicio, la Administración creyese oportuno permutar el todo o. parte de las sustancias que componen la ración por otras de las señaladas, el contratista no podrá negarse a ello. c>¡ el proveedor tuviese necesidad de variar cualquier artículo, lo pondrá antes eu conocimiento del Administrador para que elija lu sustitución, según lo exija ia salubridad de les emancipados.
4.	®’ Si la ración so basase en Carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar 0’02s755 quilogramos ó sea una unza castellana de manteca porcada uno.
5.	* Kn el caso de que el contratista no presente los artículos de buena calidad y que seun rechazados por la Administras cien, estar« obligado á sustituirlos desde luego por otros admisibles y si no lo efectuare á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar eu el increado con cargo á aquel,
6.	* Será obligación del contratista presen lar en el depósito permanente ó en los provisionales que se establecieren eu el radie de esta capital las raciones que marquen las papeletas diarias du la Adiuinistrecioii en el concepto de que, si a lar doce bolas de lieebo el pedido no se hubieren entregado, se comprarán en Ia plaza per cuenta del coutratista y se deducirá su valor de la 'iquioucion mensual,
7.	“ El tipo máximun de abono per cada ración será el do 375 milésimos.
8.	* A tin de cada mes, la Administración del depósito liquidará el suministro que baya hecho el contratista que se reclamará y acreditará por aquella eu sus cuentas mensuales, satisfaciendo al proveedor, cuando reciba de Tesorería el imperte de las cuentas.
9 • En el caso de que el coutratista no cumpliere con la debida exactitud alguna de las condicoues que quedan prelijadas, reincidiendo eu falta, desdo luego quedará auuiada la contraía sin que el proveedor pueda reclamar indemnización de ninguna clag,; al contrario, indemnizará a ia Adniinistraeion de los perjuicios que le causare por su falta do cumplimiento.
10.	El coutratista empezará su ejercicio el día seis de Setiembre de este año y lo terminará en cinco del mismo mes det ano venidero de mil ochocientos sesenta y nueve.
11.	Tara poder tomar parto en la licitación deborá cada litio de los aspiiam.es á ella haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil escudos de plata con la debida anticipación.
12.	El que se quedare con la licüa#iou mantendrá el depósito qn lu Tesorería general como gurami* del cumplimiento y lo recogerá á la term nación del coutrato. Eos demás licitado-res retiraran sudepósito, terminado el acto del remate. Las proposiciones debel arán presentarse eu la Secretaría de este Gobierno Superior civil con sujeción al siguiente modelo.—Z'ibartel
1). N. N. vecino de esta capital, después do enterado del plie go de couiiiciones, para el remate que debe tener lugar el (lia cinco do Setiembre en la Secretaría del Gobierno Superior civil para eoutratur la mauutenciou de loa emancipados,, so compromete n suministrar cada ración por el preeio de..---, ra lórimos de escudo, sujetándole en todo á las condiciones propuestas.—Habana ele.
Capitanía oisnhiial dk la siumpkk fikl isla de cuba. listado Itlaror.
Sección 9 ?
Don Ciríaco Llórente y Pascual, apoderado del Sargento 2. ° licenciado Matías Jtmcuo Preciado y vecino de esta ciudad, se presentará por sí ó por medio de persona autor zada eu dia y hor-v liábil en ia 9. lección ue este E. M. para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Tenieute Corcusí Jefe deE M.I., Antonio ürtis.
I»i■«muioii ,t<; tillaiiiislradon local.
Seecion de Fomento.
Núra. 542.
Con fecha 21 de Mayo pasado se dicede Real ór-al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que
e:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al PresidentB del Consejo de Estado le siguientt: —-sentada aDte el Consejo d# Estado por D Manuel liso Martille/, demanda en nombre de D. Juan
y, por síy en representación de varios accionista» de itnpañía de caminos ds hierro de la Habana recluido por la vía contencioso—administrativa contra la 1 órden de 12 de Junio de 1867 que dispuso la ce-acion de una Junta general para que en ella acorda-* compañía, los medios conducentes á legalizar su Bidón. Resultando que en Juntas celebradas en 4 I de Abril du 1857 por lo* accionistas de la refe* eompañía, Be acordó entr# oíros particulares; róroga del contrato social hasta el término de nota años: Resultando que por Real orden de 11 de do de 1861 se aprobaron todo» aquello» acuerdos, los qu» se referían á la próroga, como los que ataban el objeto social, desestimándose al propio tiem-lus protestas de la minoría: Resultando que esta irpuso *1 recurst contencioío-administrativo contra la Real órden recayendo en 15 de Julio de 1863 un reto sentencia que dejó sin efecto la citada disponi-i en cuanto ro»olyió acerca de la validez de los acuer-
dos ríe que se trata, quedando expedita la acción de les interésanos para que promovieran la resolución de dicho asunto donde y como procediera y sin perjuicio de la facultad discrecional del Gobierno para determinar en su caso y tiempo lo que crea conveniente sobre la reforma de lo« Estatutos da ia compañía: Resultando que en todo el tiempo trascurrido uose ha hecho gestión alguna por los representantes ni accionistas de la citada Empresa, con el fin de obtener la sanción administrativa neoesaria para que aquellos acuerdos tuviesen fuerza lega!: Resultando que después de varios incidentes y en vista deque constituida la compañía de caminos de hierro de la Habana en el año de 18T2 por el término de veinte y cinco años había trascurrido este con exceso, se resolvió por Real órden de 12 de Junio último, que se invitase al Presidente «le^la referida compañía a reunir Junta general para tratar de la re» forma de estatutos y reglamento y próroga del centrato social, Real orden cuya revocación se pide en lu demanda de que queda hecho mérito, asi como que se declare que ei Real decreto sentencia no rolo no se opone sino que implica la facultad que tiene el Gobierno de aprobar o desaprobar el acuerdo relativo á la próroga de ia Sociedad, toda vez que acerca del mismo no hay divergencia ni oposición entre los sòcio*: Vista . la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853, mandando cumplir el Real decreto de 19 de Octubre anterior con eL reglamento para Ja constitución de las sociedades anónimas: Vista la Real orden deb de Marzo de 1859 aprobando la resolución del Gobernador Oapitan General de la isla de Cuba, en la que aquella autoridad considerando que por el art. 289 del Código de Comercio *e dispone que deben formalizarse las reforma» ó ampliación»» que s« hagan en un contrato de sociedad con las mismas so-lemukiades prescritas para celebrarlo y que uo puede entenderse que estas solemnidades hayan de »er la* que se exigían en la época en que se formó el contrato sino las que pava este se requieran cuando tienen lugar las alteraciones que en él se hagan, puesto que la disposición citada del Código mercantil no paree« derivar de otro principio que de considerar que la introducción de aquella dá lugar á la formación de un nuevo contrato, el cual deberá regirse por Ja ley vigente al tiempo de hacerse, declaró que Jas reformas ó ampliaciones que se hagan en los contratos de ¡as sociedades anónimas constituidas antes de ¡a publicación de la Reai cédula de 29 de Noviembre de 1853, están sujetas á las prescripciones de dicha ley y deben por tanto ser sometidas á la aprobación del Gobierno: Vista la repetida Real órden de 12 de Junio del año príxi-mo pasado: Considerando que sean cuales fueran los etectos del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 y la Interpretación que sedé ásu parte resolutiva, no puede negarse que peí maneceria insuficiente «1 acuerdo de prorogar la Sociedad lo mismo en 1S57 que ahora, como faltase la aprobación del Gobierno, ya respecto del solo acuerdo do próroga ya con relación á la reforma de estatutos que hubiera de ser su consecuencia; Considerando que io misino la aceptación por el Gobierno del acuerdo de proroga, que la aprobación de reforma ó alIbracion de estatutos, resultado del propio acuerdo son uct03 puramente discrecionales de la Administración activa, ajenos de toda contención ni forma de litigio, ya sea que parta el acuerdo d* las Juutas del año de 1857, ya que se reput« este ¡evocado por el decreto sentencia de 15 de Julio ele 1863 y se requiera otro prèvio para la ejecucio» de lo preceptuado en la Real órden de 12 de Junio de 1867: Considerando que después de lo mandado en la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853 y eu cumplimiento de lo dispuesto en la Real órden de 8 de Marzo de 1859, toda votación unánime de lu próroga d« la sociedad de que se trata, aun suponiendo eficaz la de 1857, no implica que baya da continuar la misma sociedad sobre las bases fundamentales de su primitivo contrato y con.los accidentes de su reglamento especial, ni excusa de que se delibere con toda la libertad y extensión necesarias cerca de la reforma de los estatutos para »justarlo* en todas sus partes á las prescripciones de la Real cédula de 1853 y disposiciones posteriores, punto» ambos á lo* que fué del todo ajeno el Real decreto sentencia citado, y que después de acordados en junta general de «unionistas quedan sometidos á la discrecional re»o!uc¡on del Gobierno sin qu« ni antes ni después d« ella qu«pa ia contención administrativa ni el litigio ante los Tribunales pues que no hay verdadero contrato de sociedad hasta qu« lo autoriza la decisión del mismo Gobierno: Considerando que en este concepto, la Real órden d«
12 de Junio de 1867, no ha podido vulnerar derecho alguno preexistente, ni convertirse en intérprete y eje-cutor con acierto ó sin él dii Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, ni mucho menos tra»pasar los límites de lo que al Gobierno toca resolver exclusivamente sin mas contrapeso ni correctivo que «1 de la responsabilidad a que siempre queda sujeto por todos *u* actos: Considerando que una vez demostrada la insuficiencia del acuerdo de 1857 pura que trascurrido «i plazo legal de existencia d# la sociedad con arreglo á sus Estatutos primitivos pueda reputársela con vida jurídica, como no se haya cumplido la Real cédula y se haya sancionado por el Gobierno la continuación d« la misma sociedad Uu aplazamiento de su constitución legítima que lia de subordinarse á las layes actualmente vigentes mléutras se contendía acerca de si estaba ó no en vigor después del Real decreto sentencia de 1863 ei referido acuerdo de próroga perturbada completamente todos los medios para tener á dicha sociedad como sujeto da derecho y para la eficacia de su» obligaciones, peligro conjurado por la Real órden de 12 de J unió cu virtud de facultades discrecionales que por la índole misma del remedio que es de interés y ordau público no son atacables eu la vía eont«DCÍosa: Considerando que sobre el particular eu dicha Real órdeu de 12 de Junio presupuesto, (le haberse revocad« y dejado sin efecto por el Real deoreto sentencia de 15 de Julio de 1863, el acuerdo de prorogar ia sociedad, cabe contención para disentir acerca de si la Real órdeu mauda ó no ejecutar bien lo sentenciado y de s¡ se halla ó no confuí m» con el espíritu y letra de lo resuelto por S. M. eu Consejo de Estado;
,a Reina (Q. D. G.) oido el informe de la Sección de lo contencioso del mismo Consejo y de conformidad eu es-la paite cou su parecer, se lia dignado admitir como procedente la demanda interpuesta á nembre de don J uan Toey y varios accionistas de la Compañía de los caminos de nierro de la Habana, solo en el particular d« si Uan de reputarse ó no sin efecto por el Real decreto seuteneia de 15 de Julio de 1863, ¡os acuerdos de 1857 que prorogaban la existencia social y en cuanto á la Real úrdui de 12 de Junio de 1867, los presupone ineficac»», declarando en lo demás, improcedente la vía contenciosa é Inadmisible la demanda, y que se cumpla «n los tórnimos á que baya lugar lo quede dicha Real órden no puede ser reclamado mediante el expresado recurso. De Real órden lo digo á V. E. con devolución de la copia lie la demanda ál principio reseñada que fué por V. E. remitida á osle departamento eu comunicación de 12 de Ecbiero último.—De la propia órden comuei* cada por el referido tír. Ministro lo traslado á V. E. paja su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta de órdeu uel limo. Sr. Director de Administración local nàra general conocimiento.
V Habana y Julio 14 de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Cánovas dtl O astillo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán comparecer en esta, oficina y seceiou indicada por sí ó por medio de apoderado para enterarse de lo resutlto en las solicitudes que sobre cédula de privilegio han elevado «i Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Sre*. Arneld y Sears.
Don Francisco Elizoudo.
Don Matías Quev»do.
Habana 7 de Agosto de 1868.—D« órden del Ilm.o Sr. Direotor.—El Jefs de la Secion.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto la» subastas de mate rial telegráfico, utensilio y material de postes el dia 10 del actual por no haber habido postor para este último efecto y por no estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para ei material y el utensilio, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquen á publioa licitación por tercera y última vez b»jo las mismas bases y pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta oficial del 1'6 de Junio últi mo, cuyo acto por espacio de media hora tendrá lugar el dia 24 del actual eu el despacho del limo. Sr. Direc tor á las doce del referido dia.
Habana 10 de Agoato de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Stceim de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Julio «e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil de Raal órd»n lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha servido piestsr su apiobacion á la medida.adoptada por V. E. á preputst.a del Rector de la Universidad de la Habana, nombrando interinamente para el desempeño de la cátedra de derecho político y administrativo, vacante por defunción de D, José Domingo Guerrero, á D. José Antonio Galarragaque es catedrático de filosofía del derecho efl la propia escuela; y para esta resulta á D. Franoisco Javier d« Urrutía con el carácicr de interino también.” Y acordad« su cumplimiento por S. E. se publica eu 1a Gacela oficial de órden del limo. Sr. Director.
Habana 10 de Agosto de 18t¡8.—El Jefe de Sección, José francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAN
Sección 1.®
El limo. Sr. Director di Administración, en vista de lo manifestado por la Inspección de ferro-carriles, de conformidad con lo propu« sto por la misma y en uso délas facultades que le competen de acuerdo cou esta Dependencia se ha servido admitir la renuncia que hace de sil cargo de Ordenanza de la indicada Inspección, don Antonio Rodríguez, nombrando en su reemplazo con el haber anual de 720 escudos con que está dotada esa plaza á D. Jacobo Cástrelo.
Y de su órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 1? de Agosto de 1868.—«El Inspector 1?, Eduardo F. TrujiUo.
Sección 2 ?
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se »aque ápúblioa subasta el suministro de inaiz que necesite el ganado del ramo de Obras públicas en el segundo Distrito durante el tiempo que media entre el l. ° de Octubre del comento año y el 30 de Junió del siguiente, bajo el tipo de catorce escudos fanega, ó sea por cada ruil mazorcas, se ha fijado el 10 de Setiembre próximo para que la subasta tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las 12 det dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de con diciones que se insertaá contiuuaeiou.
Las proposiciones que con arreglo al múdelo que aparece al pié deberán presentarse, • irán acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos sin cuyo requisito no serán admitidas.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procéd erá en el aoto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 4 de Agosto de 1868.—El Inspector 2. ® , P. A.—Eduardo F. TrujiUo.
Pliego d» condicione» quo »demas de las generales para lus contrata» de obras públicas, habrán de regir para el suministro de maíz que ha de consumir el gauado del rumo que se emplee en les trabajos del 2. ° Distrito.
I.*
El contratista se obligará al suministro del maíz qua se necesite pata los bueyes, ínulas y caballos ó cualquiera clase d( ganado perteneciente al ramo y desuñado á los trabajos que se ejecuten por administración en el expresado distrito bien sean estos de nueva coustruccion ó de reparación ordinaria.
2.”
El suministro se hará en la cantidad de fanegas que se pidieren poniéndolas el contratista en los puntos de residen' ia de las cuadrillas.
3. 9
P,ra (renacimiento del contratista se advierte que eu la actualidad existeueu el D.atrito 121 bueyes y 10 muías, graduándose la ración diaria de los primeros eu 70 mazorcas y 30 la de los segundos: pero como tanto estas racione» como el numero de animales puede variar diariamente, el coutratista no tendrá derecho á fundar en asas variaciones reclamación alguua, sujetándose solamente para el suministro á lo que se previene eu el artículo antetior.
Los pedidos se liarán por los sobrestantes con el visto bueno del Ingeníelo, con tres dius de anticipación por lo menos, » cuyo electo s> el contiatista uo residiese en Piiiar del Rio ó punto i. -mulla O A las obras, designará persona encargada do recibirlos, y auioi'óada debidamente para sustituirle.
5. ■■
Li s proposiciones no deberán exceder de eatorce escudos por fanega de maiz ó sea porcada mil mazorcas.
El maíz será siempre seco, sano y del llamado de primeia y el peso de cada f-negauo bajará de 126’324 kilógramo», ó sean once arrobas cou paja y tusa eu tiempo de seca y de catorce arrobas en tiempo húmedo.
7.»
En el preciso término de quilico dias contados desde la fe cha en que se comunique la adjudicación al contratirta prestará estela fiar za eu la Tesorería general por valox de 500 escudos-fec tivos, un billetes 6 acciones del Banco Español, para garantir el cumplimiento del contrato, y formará la correspondiente escritura pública en esta ciudad, de la cual debe remitir te-timonio á la Inspección del ramo, quedando sin valor la adjudicación del mismo, caso de no voriucarso aaí, con pérdida del depósito veri-
ficado para tomar parte en la rubasta, y quedando ademas responsable de les] perjuicios que con tal motivo se irroguen al
8.»
La contrata principiará á regir desde el primero de Octubre del presente ano, y terminará en tin de Junio do 1869.
9. B
Kn caso de taita, el contratista repondrá eu el térmiuo de quince dius las cautelado.» invertidas por su cuenta para ia provisión del inaiz comprado para ei ganado: de no hacerlo se lo le-tendrá en el primer avalúe la misma cantidad para satisfucor su ñnporteó completar ia fianza, y si dicho avalúo no.fuese suficiente y tampoco repusiese por sí ol gasto hecho, se considerara desde luego rescindido ei contrato y sujeto a las prescripciones del pliego da condiciones general-«.
Habana 4 de Agosto do 1868.—Aprobado en 28 de Julio -piéximo pasudo.—El inspector 2. ®—P. A .—Eduardo b'.Truji.
lio. J	V,	,
Modelo de proposiciones.
N. N.......vecino de......enterado del anuncio iu«er**
toen...... [aquí ac indicará el periódico] ... del dia.... [se
dirá la locha y numero del mismo].. .. se compromete á tomar á su cargo el suministro del maiz que necesite el ganado del 2. ° distrito, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en 28 de Julio próximo pasado por la cantidad de........ [-aquí
se estampará la cautidad porque se ofrezca hacer el servicio es crita en h tra]...... por ración.
f Fecha y firma del propohente.]
venida legal forma dand« cuenta á E. S. I. de cual quice ra contravención á lo queeu la presente circular se previene. Y de órden de 8- E, I. se publica para su utas puntual observancia, sin perjuiciogde qu# se haga de ella ia correspondiente anot»ciou en cada Juzgado y se avi.-se el r«cibo.
Dios guarde á V, S. mucho» años. — Habana Ago»a to 7 de 1868.—P. I.—El secretario—José J. Gómez.
Sr. Alcalde du...............
INTENDENCIA GENERAL DK REAL HACIENDA BU LA SlatJPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou facha 3 del mes próximo pasado al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Parala pinza de oficial quinto de Administración vacante en la Ordenación general de pagos de esa Isla por salida áótro destino de D. Tomas Gaspar y Martínez dolada t«uel sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Ruina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo al artículo cincuenta del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 á don Adolfo de la Vega, aspírame cesante del Tribunal de Cuentas del Reino con quinientos escudos, debiendo percibir cu su nuevo destino con arreglo á dicho artículo el sueldo úllimamcnte expresado y el sobresueldo íntegro c m que se halla dotado. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente» ”
Y acordado por 8. E, su cumplimiento en dos del actual se publica en la Gaceta oficial para general co* nooimiento.
Habana 9 de Agosto de 1S68. —-Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdea siguiente con fecha 3 de Juií« último.—“Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.) de la comunicación expedida por el Ministerio d# Estad» al de mi cargo, re ñutiendo la nota qu« le lia dirigid« «1 Embajador de Francia en esta Córte para qu« con arreglo á lo acordado en el Real decreto de 4 de Junio último »« bagau ex» tensivos á los buques franceses en las provincias de Ultramar los beneficios que «1 referido decreto expresa; y S. M. teniendo en cuenta que los buques españoles dislrutan en Francia y en sus posesiones Ultramarinas iguales beneficios que los de esta nación, en cuanto á lo» derechos de navegación y puerto ba tenido á bien resolver que en las islas de Cuba, Puerto Rlc«, Filipinas y Fernando Póo, seigudon á lo» buques españoles los francesas, par* el cago d* los rrf-ridos derecho* de navegación y puerto debiead« onaidorarse eu vigor esta medida de»d« d dia en qu# *e publique en la Gaeet* de Madrid.—D* Real órden lo comunico á V.1S. par* su conocimiento y efectos corre»pondi«ut»s.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con feeha 2 del actual, se publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto d« 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se «omunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Kxcmo. Sr. Goberna» dor Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial primero de Administración Guarda almacén d« efecto» timbrados en esa isla vacante por pase á otro destino de D. Miguel Pacheco dotada conei sueldo anual de mil cuatro» cientos escudo* y do» mil ochocientos de sobreaueldo la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á don José Alzugnray oficial de igual clase en la Ordenación gene» ral de pagos, comprendido en ei artículo 35 del Regia» mentó orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento «u dos del actual se publica eu la Gaceta oficial para'general come miento.
Habana J de Agosto de 1858.—Manuel de Lara.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo consultado por el C insqjo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de la» facultades que le cencede «I artículo 9, ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865; se lia servido anticipar la »urna de diez y siete mil escudo* para cu» brir las obligaciones qUa afectan al artículo único capí* tulo 16 Sección 6. * material de telégrafo» í«l presupuesto de 1867 á 68, á reserva de la superior resolución del Gobierno de S. M. y de completar el expediente.
L> que se publica eu la Gacela oficial *m cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. * del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 29 de Julio de 1S6S—Manuel de Lara.
liol Aaiilteucia Trctarial «le la lliitmna.
Secrttarii.
SiCcionde Tribunal Lleno.
Circular.—Habiendo llegado á conocimiento del Excmo. é limo. Sr. Regente que por algunos Juzgados dei territorio y otros funcionarios se aplica indebidamente el papel del sello 4. ° <le oficio á usos muy age* uos de su objeto, y que se emplea liasia pura cerrar pliegos, no obstante que el del referido papel está, bien determinado en la Real cédula de 12 de Febrero de 1830 ienienilo prestmte ademas S, E, I. que á cada Alcaidía mayor le está asignado en lo» presupuestos ge-i erales el correspondiente material para ocurrir á los gastos de papel común para »obre», borradoi«» y demas un el tin de que el irregular uso indicado cese y de que se iuvierla el expresado papel sellado única y exclusivamente en la forma que la citada Real cédula previene ha dispuesto dicho Excmo. é l ino, tir. Regente se haga saber á las Alcaldías mayores del territorio por la presente circular que en lo sucesivo no dediquen el repetido papel sellado a otros fiues que á Ips que van significado»; cuidando igualmente de que los funcionario* de sus re*p«otiva» dependencia» lo empleen en la pre/
4ÎJCé UN D A .‘SECCION
(ll’H,’INAS GKNI KALK8.
A d m i ii |*( inci« n «le Colliri lui cloni-» Be ISubnii i.

A. las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita eu el ex-eonveuto de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, quo linda por el Este con don Antonio Burrero; Oeste, D. Francisco. Sánchez AJou&o; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se-halla situada eu la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y uu censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por elque se paga de réditos anualmente al Estado Veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fué tasada eu mil novecientos escudos. Lo que »e .anuncia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballe-íía de tierra puedan verificarlo en dicho «lia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S6S.—El Administrador, Callejas.
lustilut«» <1* eogmidu JKiiscAnii/.ii «I* la Habana.
Secretaria.
D# órden del Sr. Directora» hace saber á los alum-ues de este establecimiento que el dia primero dei próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás «»signaturas, conforme á lo prevenido en los artículos 151 y siguiente» del Reglamenio.
Habana 10 de Agosto de 1865.—Paulino Aleare» Aguiñuja.
CUARTA SEGUID...
' I IU1NA8 1.017X1.S» Oh' La HABANA
Cwmaiiéhuicia general «le la Habana y Gobierno íflililar de la l*i:i/.:i.
Orden de la Plaza del 10 de Agosto de IStíh
Mañana mártes 11 del actual se celebrará Consejo de gu ira público en la Comisión Militar de este Distrito para la vista y fallo de los tres procesos instruidos eu dicho Tribuiia); »! .primero, contra D. Félix Suarez, por robo de doscientos setenta y cuatro pesos al Juez local del CU vario; el segundo contra D. José Morrell, D. Juan Hernández y D. Eduardo Martínez, por robo da uu reloj, y cuatro dpblone» al asiático^ Javier; y el tercero contra el pardo Juiio Martell, por homicidio alevoso del asiático Luis Non Arozarena.—Lo presidirá ei 8r. Brigadier Presídeme «e dicha Comisión, asistiendo como vocales dos Capitanes del Batallón de Ingenieros, uno del Regimiento de Infantería de la Ha-baua, otro del Batallón Cazadores de la Union, otro dol Regimiento Artillería ápló y otro «1« Milicias de color; y como supleutes uno uel Regimiento Artillaría de Montaña y otro de Cazadores de la Uuiou.—L i misa del Espíritu Santo se dirá á las diez y media de su mañana en la Capilla de los Pabellones Al Hitares por el Capelluu del segundo Batallón del Regimiento iufauterfa del Rey, concurriendo como suplente el del primer Batalloa del Regimiento Artillería de á pié y terminada s» pasirá á celebrar el acto al Balón de Consejos.— Por el primer Batallón del Regimentó Infantería de la Habana se nombrará la guardia de costumbre y por «1 mismo batallou y regimiento se situará en la Real cárcel con la anticipación debida el piquete qu; ha de servir para 1« conducción de los re#»,—Lo que se lia:e *aber en la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valmaseda.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Resultando vacante la plaza de Director de la escuela de término del barrio del Arsenal qua tiene 2Ü0 oscudos de asignación mensual y 102 pura alquiler de casa y debiendo proveerse conforme á lo prevenido pollo» artículos 245 y 24S del Plau de Estudios, por acuerdo dol Excmo. Ayuut imi«uto so convoca á ios profesores que quieran Optar á dicha plaza, para que en el término de veinte dia» prorentou-eu esta Secretaría todos los documento» justificativos de sus méritos y ssivicios, pero entendiéndose que según lo dispuesto por el Gobierna Superior civil d# la Isla con fecha 7 de Marzo de 1864, el nombramiento que recaiga habrá de quedar sujeto al arreglo definitivo qne «n bu dia se verifique eu el ramo de la primera enseñanza.—Habana 10 ile Agosto 1868.—El Secretario.—Manuel Castellar,os-
No habiéndose verificado los reinales anunciados para el 30 de Julio anterior de los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedan necesitarse en el ramo de calle», el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver so anuncie de mievo fijando para el acto el 18 del presente á las doce de su mañana tu la Sala Capitular con arréalo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados
que
se insertan á continuación.
Habana 7 de Agosto de 1S68.-Catteüanos.
-El Seerelario, M.
Pliego de condiciones para el remute de la cui.
apagada paulatina-
1.	a Lt piedra para la cal Jebfciá s. r muy pasad* y blanca par* 1« cuttí (• liará do 1» mas dura qu ; haya «u este p*'« y ,'011 preferencia la de pedernal 6 iníim ol.
2.	“ Sera fubVicaJ* con manigua y
mente, r#seuard»inl(»la 4el ane y agua.	..t«,. bdikiI-
3* La cal estará lo inag llenadla posib.e, esto es, | yo y no contendrá piadla ni parta alguna de otro cuerpo ño reuniendo la cualidad (la ter pagaJ0"» y »P't3-,ua
manta.^	^ ^ ^ ^ ,lft J(l c„„te,.er cua'. nta fanegas
i	rwmioAÍcioii Quo exceda de <w4 escudos
c»da una y uo se admitua proposiciuu qu
1H»	I. ..1*1» * 1. »i .»
extra»» i ocíeme*
dando autos deemp¡«» rector facultativo dol mismo rumo-