Don Antonio Al arcó y Juan Comandante del Castillo do la Punta, y Fiscal da la sumaria Tormada al Ttiuiéme que fuó del 2. - Ba'.Hllon del Uegamento de la Cotona n uñero 2 de Infantería D. ¿itu.usco (Jromez y Fernandez.
Por el prnsento; ignorando el paradeiO 6 residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas perla policía hayan dado resultado alguno, llamo, nto y emplazo por este primer edicto al referido D 1 lancisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta loria-leza al F.scal que euscr.be, en el termino de treinta dias, ¿ dar sus descargos, haciendo esta pvjhlicac on en la Gaceta de Gobierno en ik-o de las i .cuitados que me conceden los lteales ordenanzas con el fin do que hegau-do á conocimiento de todos so entere ol luieresado y
evite los cargos que son consiguientes,	,0^0
Castillo de la Punta 16 ile Noviembre de ISbb.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Iteul Colctfiv «le <l«n,i-<!«l<>i'<,B-
Vista la comunicación del Colegial D. Juan Gregorio Rodríguez, la Juma de Gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á don Federico Giago.
Habana Noviembre 25 da 186S.-E1 «índice, Jmn
Julia.
PRKCI'JS l OlilUENTBS.
V/.CCAK K.S.
Sigue el icúm. 12 á 8J rj.ergun clase y condición.
Lóndrue................... :.T V A 154 p S ? ^ ^
Vari»...............-....... 2 {’	,,
............................|2^‘?i4 p 8 !> f,° (1lv
• 204 ft 20 P f D 60 C|T
»aera York....
■<
1 Oro 6 pg p <'!▼ pOro U «4 pgPOOdlv loa lo
llescueuto mercantil_____ -
3BSORES OOllKíinOItF.S DE REMANA De cambios y acciones.—D. Eru- eto Reportas y 1>- Juan J.i-
Dit frutos—T). Joeqaiu Martina« y D. Pedro Sedaño. _ liaban a 25 de Noviembre de líOS.-EI S.udico. Juan .uhí
AtSiiiiiiisiraci«» «lcl i'stim» «l o calles y i»a«¡eos
fio, ou JU.Ò comprende iti fuera de geni© y i"1011 9U0 en la composición de caliesen el dia de hov
8o ocap n
Pulito« de obr*
Paseos - --- —............
Idem de Dom'nguez..............
(Jallo de Comp» suda,------**■-•
Idem de Estoves................
1 lom Je i a Marina. ..........
1 lomólo S. Rriael.... —- •■•••• Gaiz ida • o Jesús del Monte..-».
Gal/.nd t del Cerro.... -......
I Gil d© Gal ano ------ •••--• -
Pe. nie de agua dulce .........
Idem del Tulipán — ... —- —-
J¿astro de ganado menor........
.Explotación de la canter«*. ---•
Acueducto de Fernando 7. ®-----
Trabajo» de arquitectos.
Playa do 8au Lazaro--,	•
Mar auto...... —...............
Muelle, [limpieza'].... • • •• —*
Cuartel de policía.—. .........
Gobierno político y Ayuntando. Tradujo» dei toso......
Valieres del rumo.............
Carretero» y carro teneros..---
Berouos, almacén y oficinas.....
Boyeros y rancheros............
inútiles en barracón — ... .o.--.
identificados en barracón......
Convalecientes.................
..| ..
Total ......1130
2J -I JO, -30 - I ..I 26 20 241 ..I 40 25	“
58
0-S
0 _
rj-»>0 ..
20 .. 20 ..
•s
(9
-
70
22
°l
50'
5 20 8
«3 I «M
a I c
2	4
3	2
3	2
o!.. ! i 2
4	2 4 3
3	-10 -•
4	-• 6 -'-
••I"
..! 8 t I,..!-.
74 331 284 20
31
50 6
RESUMAN Asiáticos ...... -	....	130
Emancipados......... .... .—-	74
Cimammo»-------- ...... ...-- 331
Cumplidos,... .... ..... .... ....	284
hn depósito...« ........ 20
Total .....	—	830
Jlabona 25 de Noviembre de 1808.— »Juan Isidro Diaz
—
QUINTA SJCÜOION.’
OFICINAS DEL (¿INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Santiago.— Aviso.—De*» bióndo.se proceder al remate de loe arbitrios de esta municipalidad denominados Corral de Concejo, y Lidias de g dios, cuyos pliegos de condicione« rezan en esta ¿Secretaría del municipio, se anuncia asi al público en «1 iin de (jiie la» personas que quieran rematar los referidos arbitrios se presenten dentro del término de diez dias conudovS desde esta fecha; parala adjudicación expuesta.—Santiago 20 de Noviembre de 18GS,—Cayetano J. de Quesada.
Debiéndose rematar para el dia trece de Diciembre del presente año el arbitrio da esta municipalidad denominado “Extracción de las basuras,” según el pliego de proposiciones que resan en el expediente del asunto y (píese encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, se anuncia así al público con el fin de que las p> rsonas que quiera hacer sus proposiciones ocurran en dicho día al objeto indicado.—Santiago 23 de Noviembre de 18(38.—El Secretario, Cayetano J. de (¿tiesada.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Debiendo rema*» tarso, por débito á la Real Hacienda, las maderas y tejas de una casa en el caserío aeNaVaj is, se anuncia al púbdeo por tres números couse* utivos de este periódico, para que las personas que gusten hacer proposiciones concurran a las puerta* de la casa Consistorial de esta cabecera el dia veinte y tres riel actual y á la una de la tarde donde tendrá lugar el dicho remate.—Colon 12 de Nov embre de 1868. — El Ejecutor de apremios—Juan de JJioty Mar.intz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanibacoa.— Secretaría. —Vacante la plaza de preceptor de la •sonría municipal de varones del partido de Pepe Antonio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente sr ha servido disponer ge anuncie al púbÜoo para que ios piofesoros que la solici-ten acudan a i sla Secretaría de mi carge con instancia acompañados de los dem*« documentos de aptitud y moralidad que son consiguientes; eu ei término do treinta días á contar desde la fecha, en la iiit»e¡ g» ncia, que dicho destino er-tá dotada con el sueldo a.iuai de novecientos ««»sentí escudos.—Gui\iabaco\ 20 de Noviembi© de i S68.—L. José de Jesús Kstevés Estiran.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Desde esta fecha se hallan fijados en esta Secretaría y Capitalina Pedáueas de la J uiisdiccion, los padrones de lincas rústicas, urbanas y pecuarias que lian de regir eu el año pióximo veuidero, á fin de que los interesados concurría á enterarse de las cuutas que se les ha asignado, y puedan intentar sus reclamaciones hasta el (lia tres del próximo Diciembre, p »sado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Noviembre 17 de 1868.— iJego G. Noroña.
CApitfti.L del partido d¿Pop© Ant®nio.—II ibiendo sufrido «•X r»vío la cédula de v ?cin ia i que por es a d®p ndenci i so d-s-\ ach ► o! d a ¿fi .e \Urzo del , u-sanie uno á t vor do 1). hs «' 1» .n H »man lez y For .and» z, n aural d-1 lapast-1, vi-cino de es-tr, s ». tei o, lubrañor y do 36 añas d«i odadj do estai uní i ©guiar, p*loy cvj i» cast illo», ojos pardo», b.iib » cerní la, cara rupuiar y color ti ¿..uno; el 8*. T uioiite Gobernador de es Mi jarisdic-cion lia tenido a bien Uisj oner lo despacho p«>r duplicado c« ino cab'/a de familia, y so publique para la iiiva'id:»ciou de la extraviada, quedando sin electo ni valor alguno, hac én* ose rfs ousab'e a la persona (l o*- la portare. Pepe Autouio Noviembre 24 de 18>8.—Juan B. llenitez.
Capitanía d d partido de Cayabo8.-Hab:éndosele extraviado a don Ensebio Fuent s y Osorio, nUural de Pucito Jvico, de 50 año» de • laJ, \uloy labrador, estatura i»g»I «r p**lo casiaño, ojo.s pardo», b «rba poca y co or trigueño, ia cédula d* vecindad de caneza de familia que en 29 d* V ebrero «leí corriente año le fuó expedida por esta *' pendencia, regis rada al uw mero 146; ha dis. uestu el Sr. Teuieuie Gobernador de la j.ins-diccieu «o provea al interesado-de un duplicado del expuesto documento y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial y parió lie,o local de esta eaboeora luciéndose .responsable el que indebidamente la tuviere en su poder y no ia ei.fregase inmediatamente ft lanutoridrd «ms inmediata para sn inutilización.—Cayajabo» Noviembre 22 d« 1808. El Ic-niente encárga lo, Juan Aguirre.
Comisaría de Policía do la c u lad de Bejucal. De órden del 8r. T«iiieri',e G iberna lor do diez y nueve del p esente mes, queda invalida-la la célula que obtuvo D, Jasé Lquioido RcdrigU'-z, ca ale, oficio de campo» dj 42 anos do «da i, vecino del cu&rton Agaas verde», en »eis <!• Marzo últiino, al lo io 740 por biberia extraviado. —B jucaL 22 do Noviombre de l8ti8.—Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Palmarejo.—Trinidad, ■llabieude sufrido extravío la cédula de veciadau que en 31 de Marzo Uiti» mo le fué expedida a don Antonjo Abud García Palacios, por esta oficina, marcada al numero 103, soltero y e ercitado en el campo, de 24 años do edad, de estatura alta, polo castaño, ojos pardos, nariz aguil»na, barba poblada, cara larga, color trigueño, cabeza de familia; y por disposiciou del Sr. Coronel io-niente G «b^ruador de esta jurisdicción se previene se expida otra al interesado y se publique en la Gaceta oficial á les fine» convenientes.—Palmarejo, Noviembre ciu-o di 1838.— .lo © Torne 1.
C»pitanía del partido de Arroyo Naranjo. — Ilabiéadow traviedo la cédula de vecindad & den Susano G jnzaiez Lame-la, que le fué expedida por esta ofieina, en veinte y uno de Duero del corriente año bajo el número 64 del registro respectivo, del que aparece ser natural de Santiago do las Verían, solte-io, a irador y de treinta y »vi» año.» de edad, de estatura regular pelo castaño, « jos pard< s, nariz y cara veg liar color tr gu--* ño y b»rba cerrada. E. Eacuio. 8r, Gobernador Pclític«», se La servido dispomr por su denoto do 2 d ?l actual »e provea da un duplicado a. interesado, publicándose en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento a lo» efectos correspondientes.—Y con el fin de cumplimentar lo resuelto por 8. E. libro la presente.—Arroyo Naranjo doce de Noviembre de 1868. El Capitán Kamon Merlo.
Capitanía del partido de Managua,—1). Vicente Rodríguez natural de Canarias, soltero, labrador, de 23 años, d« edad, • s-tatura regular, podo castaño, ojos pumo?, nariz y cara regular, barba cerrada, coior trigueño, h i solicitad > duplicado de la ce-du a de vecinoa^q lo se leexpj-ñó en el partido d < Wajay y que ha sufrido extravío, y el señor Teniente Gobernador de la juris«* dicción al acceder A «u solicitud lia dispuesto quede sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Y para cumplir lo pie-« venido lilno esta eu Managua a 3 do Noviembre de 1868. — F. Morales Reyes.
D. Jo.sé «María Hernán l z y Siglor, ha solicitado un duplicado de la cédula de seguridad que con e nú n. 207 d >1 ta'ou 2, le fuó despachada el corriente añ », por ei Teniente do Nazareno siendo su filiación estatura regular, edad 30 años, p ; o castaño, ojos paido», nariz regular, barba cerrada, cara redonda, coior tiigueño. Y dispuesto por el señor Tímente Gobernador de la jurisdicción se le provea del expresad-', publica* lo*e la iuvali-dacion de la anterior que Ira sufrido extravio, para cumplir lo dispuesto ibro esta en Managua á4 de Noviembre de 1868.— F. Morales Reyes.
D. Baldomcro Murquaz y Rodrigue!, natural de esta casa-de, labrador, de 61 años, estatura alta, pelo caño, ojos pardos, nariz regular, barba cae», cara redonda, color tr gueño, falto de dos dientes ea la «acia superior y inanco de un dedo de la mano izquierda, ha solicitado un duplicado de la cé lula número 13 », taion número 1, que obtuvo eu la Toaencia do N¿/.areno, y lia sufrido extravio. Y dispuesto por ei señor Teniente Gobernador de la jurisdicción, se le desp ichi aquí-, y se publique queda s n n¡u„»u valor ni efecto e documento extraviado, a los fines ex-puosios libro esta en Managua á 6 de Noviembre de 1863. — F. Moia os Rey«».
D. Modeste Márquez» natural de esto, soltero, tabaquero, de 21 años, estatura baja, polo negro, ojos pardos, nariz regular, Larba iñeiu, cara ideui, color trigueño, hi solicitado duplicado de la cé lula número 28 talón 1, que lo fué expelida en la Te* neucin de Nazareno, y el señor Teniente Gobernador de laju< risdicciou al acceder a su solicitud lia dispuest: s*. pub ¡que queda sin ningún valor m efecto el documento extraviado. Y á los fines expresados libro esta en Managua á 6 de Noviembre do 1»68~ F. Mora.es Roy««.
Ei moreno Valentin Hernández de condición libre, natural de San José de la» Lajas, soltero, do campo, de 31 í*iVs de edad, ha «oliidado ua duplicado de ia cédula número 47 del cuaderno 2.° que se le expidió en esta el presente añ , y al acceder á su solicitud e señor T«niente Gobernador de lo jurisdicción, ha d apuesto se a- únele queda sin ningún valor ni ©recto el docu-in nto extraviado. UumplienJo le prevenido libro esta en Managua a 9 de N «viombre de 1868 — F. Morah-s Reyes.
El moreno libro Andrés Hernández, natural de Africa, sol*» tero, de campo, d * 66 años de edad, estatura regular, coior y ojos negros, polo de su clase, nariz chit», barba cerrada, lia solicitado un implicado de ia ce lula ue seguridad qut obtuvo de esta capitanía «n el corriente año couel número 4J foli - 15 del cuaderno 2. ° la cual li i .-uñido extravío y el se ñor'Ten ente Gobernador, accediendo ásu solicitud ha dispuesto se anuncio por este medio queda sin valer ni efecto ©1 citado documento extraviado, ó incurso eu las ponas de la ley el que h ciare us# do él. Cumpliendo lo dispuesto libro el p(e-eutd en Managua á 24 (le Octubre de 1868.—F. Múralos Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— De orden del »Sr. Alcalde Municipal Fres ideo te y por acuerdo ce.obrado por el Ayuntamiento en cabildo or«* dinano del dia 13 d«l actual, se convocan licitado íes a las ooras que han de i feci.uarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre eu esta población, con ios productos obtenidos en el Bazar concedido por el Excjuo. 8r. Gobernador ¿Superior civil á este Municipio con tal objeto, ¿ fin de que loa que deseen optar a eliaa j presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á ia \ Municipalidad por conducto de esta decretaría Municipal eu el término de diez dias contados dosde esta fecha, con sujeción á los presupuestos y plano que. obran eu esta oficina y pliego de condiciones que se inserta á continuación las que deberán adjudicarse eu el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1868,—Antonio Ga* lean o.	_
[ Véns« el pVgo de condiciones publicado en la Gaceta del
jos oías 18 y 19 del corriente.]
Comisaií i de PoÜcía do Gu*uabac«a.—Habiendo lufrido extravío la cédu a vecinal do tabsqaero, que en 18 d» Setiembre d id » ñu próximo pasado le fue expodida por esta Comisaría al folio 137 al moreno libre Fé ix Gallado, natura1 y veciuo de Regla en Ja calie del Mamey, señero de 26 años, de »‘statura regular color su clase, pelo sedoso y ojes ©«euros. El Sr. Tene nte Go beinador do la Juria ficción «e ha servido di poner se >a provea al interesado do un duplicado y se anuncio por tres número» consecutivos de la G »ceta oficial la invalidación d^l documento ox-traviad®.—Guanabacoa y Noviembre 23 de 1868.—P. O. D. C. Juan Umt'sta Rodrigue/»
Habiendo sufrido extravío la cédula Je seguridad número 100 folio £5 del libio 4? que en el año actual le fuó expedida por esia Comisaria al moreno libre Florentino Cagadilla, natural de la Habana soltero, cocinero, do 36 años de edad y vecino de 11 callo# de las Delicias numero diuz y nueve, ei Sr. Teniente Gobernad« r de la jurisdicción se ha servido disponer se ©provea > 1 interesado de un duplicado y so anuncie por lies números do la Gaceta oficial la invalidación del documento extrav alo. Gua-nababacou Oetubr 28 do 1868.—Domingo Piad««.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad, que en el año pióximo pusádo se le expidió por esta Comisaria al número 526 tono 6 tíei libre 21. al moreno libre Jo«6 Lu s Rui/, natural de la H«biiu», soiter« , de 35 años de edad carpiut< re, y vecino de «istá villa en L calle de Jesús Nazareno, el 8r. Teniente Go* bernador de la jurisdicción so ha servido disponer »« ie provea al interesado de la del corriente año, y se anuncie p r tres numeres de la Gaco'a oficial, la invalidación del documento extraviado. Guauabacoa Octubre v3 do 1868.—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la célula vecinal cabeza de fami«* lis, que en el ano actuu] le fuó txpsdida ^or esta Comisaría al numero 555, á i). Ranua, Gómez Pérez, natural de Yermo, so!« tero, Ubiador, de 27 unos y vecino de la calle «lo la «Soledad, el «Sr. Teniui.te Gobernador de la jurisdicción se ha ser vido dispo* ner, se le provea ¡I interesado de un duplicado? y se anuncie p««r tres números consecuiivos de la Gaceta oficial la invaluiHcion IU documento extraviado. Uu .nabac^a Oo ubre 22 d^ 1868.—Do* mingo Piado.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS,
Eu los autos intestados de I). v María de los D »lores Ro-« que y Lorenzo y de s* esposo D . Esiéoau Montano, se I a dispuesto la publicacacion eu tres números do la Gaceta oficial y dei periódico de esta ciudad de la siguieuto acta ¿«/concurrencia ft l<»s efectcs que en la misma se expresan. En ei pueblo do Pinar dH Rio en ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y cinco, dia señalado para la concurrencia eu esto juicio comparecieron én la Alcaldía auto el 8r, Juez asistido del presente escribano el Ledo.
J). Agustín lio?alongé Cfln su poderdante D» Francisco Mor.« taño que manifiesta haber le -umid® los derechos en la parto paterna y materna ;© J). M FéÜps, y i). 25 Paula Mouiano, a í come de D M«unel y D. Agustín Vanóla, y qa»‘ t-unOien ha rea-sumido Iw» derechos de D. «Juan Moataa* y D. Tomás Va quez en cpanlola |.atenía. Y esposicron quo d » no adoptarsA una m«* dida concordante culi la nient Je, auto de s*is de Octubre último foja i ciento nueve vuelta ferióse serta que los iiit6r«*adas ísnun-ciasen á la esperanza de pJvcibir cosa alguna por coBsccueBcnr da istos intestados que.datftu '	« I » ñ asado de md ocho-
cientos cuarenta y dos, fojas ciento cateree, por*i# que proponían que su nombre en albacaa vui i» o. nuui>rod* les i) tensada.- q tu reúna la* ciijilidndes pm.i serll : <);«e 8« procede a la ratiti-ación deioi inventHr.os de los bici¡e-» queda-les ptr íaUc-ci«l ento de loa (óayuge.st i>. ** María de los Do'presUiqio y 1). Eslébau Montan®, que «o proceda a la tasación do ks que r®Mi ton, •limiiiándoso oé tea 4 ') acerbo común la parte d« la liaci nda Mtcuriges que h vpas »«!• al dom nio de la s.ice»iou de D. N. Miranda ó de otro por conscoaeucia del remate de dicha hacienda eu la t stameut ría tic; 1). Juan Montan® y < e lo quoh de p lie) sa censtaHcia por «1 presenta »»criban® radicaUuo de lo» autos en que tuvo lagar ®1 remate« q®e en atención a falU -emiento de D 59 Dolores Roque que ñab a Je sor responsable a los bienes que quedaren eu su po 1er por talleciipionto;. d® i). E«leban.*y a qnj si se procediere .4 un ijuen» d« cuentáíi el rasol-tado «*-ria quedar estes re peinab as á les qut io* hayan con servad«* de-pues del fellocimieut» de la expresada doña Dolores era da prescindir*© da esta® kar-ta oldia sin perjuicio deque rii -da ©1 a.huowa q ie resultare t leet» las de su caigo llegad» quo kca su caso:que sw unan todos los p irticipe* ©ñ una sola rcpreseiita-cion sfcg n lo Iisj uo to pir L ley d®l Fuero y que por le que hace á os ausentes ««yo paradero se »g ora J A les pormeaores que carezcan de euiad®i' se represente per el premotor liscal del Ju/gado si dontre de quinto día no consignasen eu autos ses podres ó nombraren curad®res. Que ou ateucien á a poca enti lad de los ti enes, al gran número no interesados a ellos y las costas ya causadas que exceden« qui/.ás al valor ele dichos bien**« se proceda eu toJ® eXtr»juJ¡ci..u*eut'i así co no ¿acordar del mismo modo un proyecto de adjudicación para qne «ou audiencia del promotor fiscal par los maneras y au entes breo se proceda a aprobarla é \ ia subasta d® les bienes ¿ falta de aquella c»u el lia de poner término a este asante, y que «a pruoeua en cuanto á cf$-ta á las- dispoiiqieiias Vigentes pira los jhícou de familia, pu^ b.icaafíose esta acta si merociéru «a aprobaeion judicial para que gi dentro de nueve dias después dei'u tia»© aiiuaci© eu la G oe-ta. oficial d® la Habana y parió fice d© esta eab»*cera na se p e-, te..taren lo» interesad »s á represautai io q ie ®sti.m®n cotuucentp. á sus derechas sa con* dtro *-1 auto que ra«;ajei»e cansentidoy con autoridad Ja cosa juzgada. Cou le «aal su cúiíoluyó el act®, dispo niendo < l 8r. alcal lo major que ie de cuoM'a á primera audie «cía con los autos para prevear lo qu® corresponda,¡y liimó «1 Lcde* D. Agustín tóo/.aiorige con «u «tía. y no Montaac, jor q.uy dijo no^aber, por nnU mí do qu® doy íé —Iraiztegui—1j. Agugúu Bozafeug >.—Ante unFab.® Gneis.—Y para que teega otc-Ctqla publicación dispfiesta libro la presenté ®n Finar del Rio á veinte y tres do Octubre de miluicheeientos sesenta y ocho;.—Pablo García.	A 28-
Juzgado de Paz dol distrito d© Jesús Mar a.— E Dr. don F r-nando Suavedra, segundo swpleeteda este juzgado do Paz, i a dispuesto en la demanda verbfti seguida por don Juan Rafael Punce centra don Gabriel Valdéi Alvaro/« en cpbrp d^ütcudqa y seguido en rebeldía del demandado, se publique D parto dieposit va dol fall odii tado t u esta focha quo dice asi: —Fallo que debo condenar y condeno á. don Gabriel \ tildé* Alvarez á que dentro de tercero dia dé y pague a don Juan Rafael Pone© los sesenta y cuatro os cudcs demandado* y las costas.- Not fiqutusel un ios est.radA d#l juzgado, publiquen la parte dispositiva en la Gacata oficial y fijóse el correspondiente edicto. —Dr. Peni indo 8aavedra.—Jq¿-ó A- Bu barroca, secretario.—Y para su publicación según lo dispuesta libro a presente.'—Hubauay Noviembre 24 de JB 8.—Jo^» sé A. Barbarlo*'a, Secretario	- a 28
Ei señor don Pe no Ah n'án alcalde mayoj* decano y dci distrito de la Catedral h i dispuesto por ante mí se notifique á don Tamas de L ©ri, natural de Canaria?', casado, de treinta y cuatro uñosj dei có «efe o y Vecino que fué de la calle del Prado número veinte el auto dictado en la causa formada por lesiones a d ña María Dond^ra cuyo tenor es como signo.— Habana S.*-' tiemble veinte y cualio de mil echocientcs sesenta y ochó.— Visio.*: Con» deraudo que las lamones que recibió tldña Ma'< ria Duñífora éstabaH i om» h-tam- nte sanas antes «íe los cinco días y que por lo mato este -hecho no amerita la formación sumaria por escrito con arreglo á lo dispu« sto eu la circular de nueve de Njvio • bre de mil ochoc entos sesenta y seis y de conformidad con lo propuesta por ol Promotor fiscal', se sobresee «n ia cqntinu icion de est© procedimiento, declarándose de efi-dodas costa* y le reduce á juici® de faltas, prévia consulta cua 8/ E. la Real Audiencia ¿cuya superioridad »** elevará el procos» original en la fariña de estile.—Aher.Uy.—F*ancis*e da Castro.— Y para su cumplimiento libre la presenta.— H ibana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesonta y ocho.—Francisco de Orstro.	A O 2b
A consecuencia da exhorto librada por el s* ñora lea lúe mayor del distrito N irte i«í Matanzas ha dispuesto «1 señor aU calle aiaj or del distrito do Guadalupe se publ que en la Guce» tu oficial iu siguiente:
ffiu los autos formados por el fallecimiento abintestado de don Peregriu Pcrez y Gil se lia proveído por ®1 s ñor alcalde mayor del dhtruo N irte de <s .aci idad el auto que á la letra «iico. Vistos, con lo clictam ua lo por el promo .or fiscal, se deciaran los bienes quedados p r el fallecimiento de don P -rcgiin Perez y Gi., en estado de concurso necesario. Convoque se á junta á los »ere‘dores «DI mismo pa a que c .acurran al juzgado el dia 18 4e Diciembre entrante y acuerden ou e.ia lo que con venga á su i intereses, publicándose por veinte nú nr-ros cousecut vos de la Gñ-ta oficial de la Habana y Avrora dol Yumiiri citándose personalmente á los que se sepa donde residan. José Diz Romero.—Manuel Padrón. Y cumpliendo con lo pie* venido formo la presente.—Matanzas Noviembre catorce «le mil ochocientos sesenta- y ocho.—Por D. Manuel Padtoa; José Reí-no y Molla.
Y para su publicación libro la presante en !a Habana á veinte y tres de Njviembre de 1868.—Manuel Bárrelo i
A O 27
•«murro*	«>.i<
D. Jbsé Diz y Romero, Abogado de los tribufimlcs de la Ñoclo
y alcalde mayor del distrito dol Norte Ue esta ciudad y ¿u ju
risdicciou por 8. ¡SI. etc. etc.
Por el pres'Ute • di cío y pregón, c to, llamo y e fió p faz ó á D. Antonio y D. Jo.é Esbaí, C pilan o. primero y Piloto ál según» «iodo la barda española “Rosa y Carinen” para que dentro uei término‘de treinta días cuntido» de la íé-hide la publicación del presen te,.compare zea	este Juzgado íi un acto, de justicia eii
la gau,: a fumada para averiguar si hubo fraude á Tu Ke.íHi-cieuji bu lu* deivchi'K «iíl < a g.'nleuto del 'bétgHiilin ospaiibl “Ururiia ” paráudblé* el perjuieio que liaja lugar si no lo veriII-cara. Mutauzus II de No nemlira de Jti(i8.—Jasé J>¡/. y Jitune-ro.—l’or muudado do su ciiía.—M..uuei Ea^rou.
E 0 23
D. Manuel López Laico alcalde mayor de esia villa y >•« juris*
dicción.
i-.'r (¡i presente mi segundo odicto cito, liamo y cm.dayo al que se crea con derec lio Á horod-1; los biaues .quedadus por ei tai eciiminto de don l'ruiieiguo JLunu, natura no ifuúnlmna y vecino del K q ie doiiijc fal¡eei6 el d.a siete do ditiiodef ebni'j] -te nñ i, pura que debtrodal término do Vvn ni eolias so.'presenten en osle juzgado por medio de abogado y procurador a deducir el deque se crean asistí'.lo, apercíbelos ue quo do lojcontrar o les parara el perjuicio que lltja i ;g..r, toniebdó-preseufó' que so luir presentado a reclamarla herencia, don Antonio, don Mariano, don Jigosliu, doña Jo reta. don. i¿ita, dona Gertrnilis, deñ i Inér y dona J.ugur.ia L uta y idairioj, don Kamon, don j'edrt, ilmr J.uis, dona Jnan.i, don Pi amusco y d))!t AgTRTttt Tníña y' jf " nandez, dt ñ r Kita, doña Catalina, doña Juana, don r Kagla, doña üo res, doña Francisca, don K.dael y don Toribio Lino, y Forez, Qué asi 1« tengo mandudo eu d olios autos.—Co on No«
vieuibro ,,iez y oelrq de mil ovliocientos sesenta y ociio._IVr
su mandado, Esgo,—Manuel V. Lavarria. Y pára sucumpli. miento libro la píeseme’—Colou Noviembre 18 do X8ti-j.-ñia nnel V. Eavarna.	lu
For el presente mi primer edicto se cita II tna y emplaza 'á don Miguel de Cruz y don Antonio Matrero pa a q ie en e-1 lér-mino de nueve dias compaie/cuii eu este juzgado a nombrar letrado y procurador que los defienda, y conteste el iras ado q ie se les confiere de la acusación fiscal en la Causa que se le si, no por lrurt i de prendas 5 don J ian Alemán apercibido en n u delecto de declarársele r belde y pon tu ni ace- 6 incurso en lapena do la ley y por bastante [ ara sus lint íica "¡mies bis estrados' dei ju/;. gado Colon y Noviembre veinte de I8Ü8 —.Lago.—P, r ni m» dado de su Sriu. Mattel V. Lavani»,	C O 2(i
Cor esta,mi segunda eart.i de edijjfto y pregón, cito, U»ino*y finplsüo á dim Serafín L im Kui/ , ihitural de Sántuudér, vecino que fué de Bemba,'soltero, de diez y nueve arios de oda i y uel comercio, p irá que 'dentro de iim-ve diascontados desde esia le cha s* presento <11 este juzgado a nombtai c.nradnr quo lejipr.-sento, eu la c, us i ipto se le s gfte por h riüai leve» a 1¿>. Antonio Herejía, cierto y seguro de que si así lo nieiéré se Tu birñ y ads ministlari léelo y cumplida justicia y de 1 contrario se le decía-riirA rebelde y contumaz é incursO cu las peiius de la leja ,o así io ño dispuesto en ni haiaosa. Colon y Novieinbie; (puní e de mil ochocii ilLus sesenta y ocho.—Lago.—Por su. inundado.— Manuel V. L.vunía.	E O 20
ii. Arturo Amblaril alcalde mayor de cAa villa y sd jurisdicción
por S M. ele.
i or esta un primera carta do edicto y pregun, cite, llamo y «mpiazo a Di Francisco Za dívar ¡rD. José Ayala el priméro de estafara lagitlar de bigote y pera, trigueño y pelo costi no o h jo do ü. José llamón Z »ldiv.tr y Card< n'ttj y el *■ gíiléfo de es talara baja envue to. n carnes y lampino y de pelo rubio casta-be.para que dentro de nuevo dias > otilados desde <sm .íceos, se presenten eu la cárcel de ésta villa íf dcsciu gai'se da,la culpa que los resulta en la causa formada por estafa de dos caballos cou sus monturas dó D. José Piodríy i) Matías’del imátifo ap. llülo, segures de qne si así lo hicieren -oles oír i y lidoihiiñtiarái justibia y de lo contrario se lt» docl.ttrará rebeldes y contumaces y pur basi met los estrados de. Ju/ga lo con quienes so entenderán las ulteriores nulificaciones. Q.ie así lo lie dispuesto eri ja cau-saerpresadi.—Guanajay Noviembre veiule de pul ochocientos
sesenta y oí ho.—Arturo Amblar—P..r mandado d« S Sil_________
Manuel de J. Aro< ha.--Es copia Manuel de J-Aiocbe.
L O 27
D. Juan Antonio TorneI, Alcalde mayor del Distrito de Hita, datnpe.
Por e te mi tercero y ú timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni pardo Jo?# de los R ’.yes Maclas, imturai de esta, sol tero, cúchelo y d ■ veiuticurtro años, para, que dentro, de los UUI ve dius Siguí utos se P'escnte en la cáicct pública de esta . ciudad á estar á .b recho en la cansa quo sé lo s guo por les:o> nes tdon Luis Carroilcgni, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su delecto la .parará el perjuicio quo ha\u lugar, liándole por bastantes los i slrcd is del'juzgado sin mas c¡-i>.r.e ni empli.zirl'. JXibun i y Noviembre 21 de ldiit?.—Jmin Antonio Tornel.—Por mandado da su señoría, José K. Barrer«. — Es copia.— José S. Barrera.	K O ¿7
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario da S, M. y Alcalde
Mayor del distriio del Pilar,
Por .1 píeseme se cita n Iuh que quieran lia cr posturas á tres c» sas situadas, una en U'éalle d" Agui r número in v nfu y las otras dos en la calle del Obispo número oínconta y nueve y sesenta y uno, la adiis la pr mera en cincuonta y coa-' tro mil ciento seis escudo , treinta y cinco < ñutimos, la gemind i en nueve mil cnatrucienlo cuarenta y cuatro escudo , treinta Y nuevo cent mas, y la torcera en cinco mil ochocientos ’ cincuenta y siete escudos, cuarenta céntimos y que se euc.n A pftbl.cn sin-busto por término Je veinte días, para quo acudan átos osnados de este Juzgado él dj» drez y ocho del entruute Dicicjnbiaá las
or ce ds la mañana señalado para el remate pues se l«s admitirá las pO turas qne hici. ron iendo arreglada*;* derecho. Habana 24 d, N'ivicinnre du IK6q —EnriqueD as.—Fot mauüado d* «u b í«.—Mateo O. A vaicz.
Por esta mi U rce,a carta de edicto y pregón cito llamo y «»■
pl zo a don Manuel F- in mdez y O stn . natural de Sevilla, so -t*-ro de vtiintf
plida fú-si icia y. de lecoutrario «« la declarará rebelde y é 11 c.iírso cu fís ponas de la ley V P"r bastantes 1 is estrados dol uibunal donde se le liarkn las notificaciones y domas actos que uciiifan.—Habana Noviembre 23 de 180d.-Enriqne Día?..—Por su lém-Jado, LIO. .ios. Kamon Portocarrero.-Ls capia, L, lo. J. Kamon Iftrto »ñero.	“	*
Por i st t rui tercera caria Jo edic'o y pngor, c.to llamo y emnl izd-u D. Bernardo KJdiiguez Bal azar lujo de L. Juan y U.
K esa lía, pira que dentro de uuevs días contados desde la te-ha s presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa en ¡a causa criminal fe i mada por burlo de quesos de U. Jgua< lo Ba'sdle*, cierto y seouro qu® si a»sí lo hicieie se le oirá y ^ lustrará recta j cumplid i justicia y lo contrario se ie declaraiá r. balde y. v»íitunuif. o ii^.urs® en 1‘* p^aas fi« la uy, y por bus-tan e« 1	uúal d»ude se les harán las netihcncio-
neíi y lieiiias'aetoé^tjúá »Curian.^—Habana y Noviembre veinle y tres de mil ochocientos »sestn a y ocho.—Enrique Diaz,— Por mandado de su 8rm.~'Ldo. Joté Ramón Porcocairert*.
E O 27
Por la presente carta de edicto cito llamo y emplazo íi tedas las personas q"O se consideren con derecho á los bienes quedados al faliecimieutj intestado de doña Rosario Estrada, á fin d© que so presenten en etlénnruo ele treiuu dias por conducto del actuario a ju-tificar el derecho de que se crean asistidos, seguros de quo. se 1 *,s administrará cumplida justicia, insertóse este edicto por la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento d-* los tnt “rosa les y 'eunlfdido su término certifiqúense por ol esc ribano- las convoealoriffs. Q re'así lo tengo mandado en los antes del asunto. Habana yJNoviemb'eseis de 1868. Eiiri(jue Díaz—rPer mi w iadede su tíria,—Mateo G. Alvarez.
* “	El 27
Don Redro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de La Catedral,
Foresto mi torcer edicto cito llamo y emplaso á don Frau-énsco Gandarilla, natural de Vereda Nueva de treinta y ciace años do edad soltero y acaudado para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se j rosante ante el actuario á nominar defeñpf r y procurador que le asista y defienda eu ia cau-si LrmaJa pur tfalsificación y estafa á dolí Fernando l acada apercibido de dccí¿raise’e rebelde contumas y de declararse bastantes los estrados d®l justado pora loSjtrámites ulteriores «ue ocurran.—Que así lo tengo mandado ®n la referida causa. Humana y. líoyie-píbre veinte y tres do 1868.—Abeerau.—Por mandado de, su 8;ia —Gabriel Ramírez: Y para su publicación en la Gaceta, oficial libró la presento. H tbana Noviembre 23 d® che 1868.—Aherán.—Por mandado de su Sr ¡a. —Gabriel Ramírez.	E O 28
Don Rafael Cas anova y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial por	M, Sla.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Julián Garciga mayoral que fuó del Ingenio Fu-jardo en el partido ue lu salud, para que eu el término de nueve dins se presente en luO.vcel pública de esta Villa á descargarse da la culpa que le resulta en 1.a causa seguida contra los asiáticos Jorge, Luis, Antonio, Federico, Cárlos y «José Dolores de la dotación ce dicho ingenio poi lesiones al expresado G^rciga, cierto y feguro de que s> así lo hiciere so le auministrará r« cta y cumplida ju ticin y de lo contrario se le declnrutá rebelde y contumaz é incurso en las penas de. la ley, y por bastantes los estratos del juzgado 8 ni A .tomo y Noviembre 20 de 1868.—Rafael -Gasano\ra.'-P >r mandado d - su señoría—Alberto Chiuppi.—Y para su publicacimi en la Gicet.a oficial expido .a presente. 8au Autouio y N ivieínbfé 20 de 1868.—Alberto Chiapp1.
E O 26
Por esta mi tercera .carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á aún Cayetái o Díaz y Martínez, natural do Galicia, . ollero de veinte y tres años de edad y empleado en el ferro-canil del O sté, para que en el térm no de nuevo d in se presente < n lu cárcel pública uo esta Villa a descargarle de la culpa que le residía eu lo. causa seguida por el descarrilamiento de la máquina número siete del iren do carga d > dicho camino dol que resultó ImnUo don Manuel Guvin, cierto y seguro de q »e si así lo hace se le a ui nistrará r«*ctay cumplida justicia y de lo contrario se le d< clarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. San Antonio Noviembre 17 de 1868.— Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría. Alberto Clíiap .—Y para su publicación en la Gacela oficial ex*» p do la presento. S in Antonio Noviembre 17 de lw08 —Alberto Chiapp i.	E O 26
l)on Juan Dol y Michans Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por rsta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á doaLongino González Navarro, natural y vecino de la Jl tbana soltero, de veinte y nueve años de edad, vendedor ambuliite, {)¡ua que dentro el dtérmíuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta viña á guardar prisión y descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua ue don Andrés Barrios y Gutiérrez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados d-1 juzgado donde sale harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Noviembre diez y ocho de íñ 1 ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su senoiíi, Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto lo d spuestolibro la pro*enie.—Gu n»3s y Noviembre diez y ocho de n il uchouiipitos se' enta y ocho.—José Alejo Sánchez.
E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Medina esclavo de don Lengmo B.irr* so vecino • do (Jór.lonas para quo dentro del término do nu* ve diaz se presente eu la cárcel'pública de enta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en íacausa que so lo sigue por hurto de un caballo, Cierto y seguro do que si así lo luciere so le oirá y administrará justicia ^ de !o contrario s© le declarará rebelde y contu-máz t incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Noviembre diez y ocho do mil ochocientos sesenta y octio.—Juan Dot.—Por mandado de S. ‘'lía.—Jmó Alejo San-clicz. Y * on el fin do que tenga electo lo dispuesto libre la prc -sentó, piones 18 de Noviembre de 1868.—Jo. ó Alejo Sorchez.
E O 27
Por esta mi terceto carta de edicto, cito, 11; ra í y emplazo á doña Isabel‘Deionceray vecina d© Madruga par a que en el téi-nniio de.nuevo di; s se prete ite en este juzgado á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que se lo «sigue por sevicia á las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y s gura de que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrarié se le declarará rebelde y contumáz incursa en Jas pezas de la ley y por; bastante los estrados dei Juzgado donde se le harnn las no-íólicaeiqqes que ocurran. Giiii es y Noviombre diez y siete de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Juan Dot.—Por marída lo de 8. 8 í».—Jo?ó Alejó ¡Sánchez. Gú nes 17 de Noviembre de I 68.— José Alejo ¡Sánchez.	E O 26
Don Juit Manuel A izpunta alcalde mayor de esta villa ¿/ su jurisdicción por 8. M. etc.	*
P"i osla mi primera car'a de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Maitinez ( >) Matanzas, natural de Matanzas, set-tero, alhamí, como (te veintiocho a treinta años, do estatura re-guiar, color prieto, envuelto eu carnes, lampiño, nauz chata, cou una cicatriz e el lado zquiordo dei cogote, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública a descargarse déla culpa que le resulta en la causa pop heridas ai moreno Ramón Gam^rr«-, seguro de que si asi lo hiciere se ou*-* y de lo contrario se le de» tarará rebelde y contumaz é ir curso en las penas de la ley.—juaaabacoa No* vieu^bre. veinte y uno de mil ochocientos sesenta y o- ho—'Aiz-I iu*na.—Por mandado de su señotía, Luis J. Mariz. Y purá > ue efecto lo dispuesto libro la píeseme.—Guauabacoa fecha ut vu>»rn.—LuL J. Murin.	ÉO í¿6
D. Antonio A. Re a y Juez de Paz del Distrito de Pelen en esta ca— pital y Alcalde mayor interino del mismo.
IV r este mi tercer «dicto cito, líam > y emplazo á D. Anto* nio Girad lulural de Gataluña ctifado, empleado que fué de Cerr os para que .dentro de movedlas se píese ule preso eu la caicel n descargarse de la.culpa que le resal a en la causa criminal efue le sigo por hurlo, cierto de si asi lo hiciere se 1« adminístrala justicia y de no jo doelai'áié rebelde coutumáz, incurso on Ks poínos de la ley y por bastsnñs los estrados dei Tribu ai- IJa-baya 23 de Noviembre de 1868.— Ecay.—Por mandado de 8u 8ríf.—C.irjps ii¿*u<ei:t.	E O 27
Por,esta uri segunda carta d * edicto cito, llam > y e.nplaze á las personas ’que se crean con derecho <i los bivios quedados por fallecimiento do D. Cirilo Vicente P ata, noiaral y ve. imo d©esta, casad" con D. p Rosalía Díaz lujo legítimo de D. Vi-ce.uie ,) de p. & Ursula Lamlv, ri, degcincuenta y un años de edad pa a que se presente a hleerlo valer con Iom decuan utos just fi-caliVos en «¡Jériií i no do veinte dias, debiend» advertir que se han presenta lo á teca uar la herencia, D. Francisco W»mct-si* i;io, D. Viient*1 de a Encarnación, D.89 Mana do Jesús de a Asunción, D. 93 Alalia Francisca do la Concepción y D 90 M¡ — líi lt.é Jorgina, h jos legí irnos del referido )>. Cirilo Viceíit« de } * lá i a y (le D. ^ Rosaiia Díaz. Habana N Vimbre diez y nueva de mil ochocientos s« sonta y och ).—Antonio Ambrosio Ecay.—Por manu'ado de su 8ria.—Br. Felipe Furnnri.—Y j ava su publicación libro la presente.— Habana Noviembre diez y im.evé de mil n< íi cj a os sesenta y ocIm.—Por el Br. D. Felipe Fóruari.—Joaquín Francisco Rodr g.ie/.	E 26
Qon A ntonio batanero y ¡\jontcriegro, Abogado de tos Ti ibn tales rde la Nación. Jefe honorario de Administración civil y j Alcal» de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Kñ ei intestado do don J uan Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi «se cite y einplace para que en-él término de veinte días se presenten los que se « ousideren con derecho «a la hpi,encía apercibidos de su perjuicio; habiéndose presentado á obtem i [a (j"iia M^ria del Cárm n do^Rtinque y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto tlesu padre don Juan P.isuial y 8ftú( hez; Y para su cu ripliinieiito libro la preiente. HiIjuu 'Octubre, veinte, y uno de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
»	,	E 7
u. Juan José Moreno alcif. dc Mayor del distrito del Cer» ro etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miranda; esclavo de D Juan Armenteros, natural de Sta. María del R »jar o, solt* ro, tabaquero y de 13 añes d® edud, p.oa que dentro de nu-ve (has se presente en el Asilo de 8un J <ré,a de^cargarso de la culpa q ie le resulta en la caii»*» que se ¡o sigue por herida a D. José Díaz Tor.bio; seguro do que se lo oír.i y a(¡ministrara ji sucia, y de io contrario será declarado rebel to y ccntuintiZ é incurso en las penas do la ley , y por ban-raqtes lo.s estrados del Juagad», para los trámites ulteriores |U cm.’-Hal ana y Noviembre 24 de mil ochocientos si' jrtifriyy^choí^Jiiau Jo; é Moreno.—Por mandado de su Si ¡a. Ldo-' Liiis Rodríguez. - Y para su publicación en tres n me-ro.H.ifp ;ta.Gaceta oficial tu ro la prosenu; fecha utsupra, — Ldo Luis Ifydyig.iGz.	K o ’ 28'
Po» esta mi segunda carta de edicto cito, lamo y emplazo á (1 ín Juarr.i Quevodo, natural ido Canarias, vecina i,ue fué ele J$SU8 del Monte, casada, decuan nt.» años de edad y tí D. Juan iLuncouú, de igual naturalidad y vecindario, para quo ceu ro .del léiiniuo c e nueve dias desde la fecha comparezcan en e.‘te Juzgado á notiíi ar.se de la r solucioa definitiva dictada en la (ratis!t que se siguió A d» ii Marcos y don Antonio Alfonso por ) n * y heridas, apercibidos (jue de.no hacerlo s^les cieUara á re* bo des y contmnacos y por*i»abtttnUs Jos estrados dol juzgado pura las notitic iciones y trámites que ocurran,—Habana Noviembre J8 de 1868.— Por inundado de su Sr a , Br. Juau Francisco de lo* Reyes,	E O 26

Tor este mi primar edicto, cite llamo y emplaze á doa José Garda y á don José Cuervo, cocheros del ferrocarril urbano para que dentro de nueve días se presenten en la Real lárcel á descargarse de la culpa quo los resulta en la causa que se les si, g:ie por ii riilas al pardo José Romualdo Correa, y resistencia con armas á la policía seguros de que se les lia de oir, y a<3mi* lustrará just cia, declarándoseles, caso de no presentáis*, rebol* des y contumaces, é incursos en las p< uos do la ley. Habana Noviembre 17 do J868«—Juan José Moreno.—Per mandado du 8 Sría. —Ldo. Luis KoJi guez. Y para su publicación en tic« uúmeroa uo la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut supra.—-Lio. Luis RodrigiuZ	E O 26
Don Enrique Piñeiro Juez de Paz dul Distrito deJesns Alaria y
Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por esta mi fcgunda * arta ue eiticto y pregón cito l!rmr>y emplazo a don Cándido Ibañes natu.al de Falencia, vecino del f-jrro. carril de Vil anueva, de veinte y »uevo años de edad y u ayera de cruceros para que en término de nueve dias s® prt. sentó « n este ju/gado a liu do que reciba una netificucioa on |a causa q«e en contra se iustiuye pur reyerta y herida« eu Union de Jon ManuelRodrigu s Alonso, apercibid* do d®clarár sel© rebelde y per bastante R s estrados dei Juagado. Habana Novi mbre veinte y tres de 1868.—E irique	Piñeiro.—Por
mandado de su Üria.—Ejgeni) Pouton;	E O 28
Por vsta mi tercera carta de edicto, cite, llamo y emplazo al mon no Hilario, criollo, esclavo de doíi Estanislao Bar üin«u para que en el téimino de nueve dias contados dosde esta fecha se pic&ente en este Juzgado ó en la cárcoi á desea galgo de log Cargos que 1 resultan en la causa qQe se sigue p«»r hurlo do .«eis cajas de aceite de olor; seguro ti« oírsele y administrárselo justicia y de lo contrallo se 1« declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la L y y por bastante los estrados dei juzgado pura hacerle las notificaciones (fue ocurran las que surtirán el mismo ( fecto que si iu«aon ásu pi isona. Habana Ro*» viembre'25 d® 1868.—jSnrique Piñeyro.— Por mancado d® su ñoña.—Br. Bernardo dei Jumo. Y para su {rublicac.ou libro ®1 pre>entrt. Habana fecha up-^upra. — iir. Bein tdO del Jueco,
Já O 28
Por esta mi sr gumía carta de edicto, cito, llamo y emplazo a' moreno Hilario crtoücf esclavoj de donjEstanislao Bart mieu. para que en el término de nueve d.as contados desd» esta fdehi se presenta ©u este Juzgado ó en la cárcel á descargarse de lug cargos que le r* sultán on ia causa queso le sigue por hurto de seis c>ij. s de aceite de liolor, seg iro Ue oi sele y a iixiiniec.rar.seie justicia y do lo contrario se le uec a.ará rebelde y contumaz é m-curso on Ls jumas de ia ley y por bastantes los esLadwg dril juzgado pai a hacersel.es las notificaciones que ocurran lasque «sui tiran el mismo • feetd como si fue añ á su persona. Habana y Noviembre 15 de 1868-’.—Erí : iq ie PiTiéyro. —l^or mondado de su señuiia.— Bi. Birnaido del Junco,.—Y para su publicación en U Gaceta oficial libro !o presento. Habana Noviembre I *< de ldfid. Br. Bernardo del Junco.	E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y em* p lazo á don Jor.é Ayala, natural de la Habana vecino quo lia sido de Isla de Pinos, soltero y dé Veinte y ttes’aúos de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se pie^ sente. ante ehactuarlo'á nombrar, curador.y. Procurador que* lo defienda en la causa formada contra don José Ortega por cohechó y Exacciones á dicho* Ay a u, aporcilndd que de no hacerlo aiíse- le declarará reoelde y coutpmé? é nicurso en las pe-« ñas de derecho y por bastantes liw cs rados de|,tribunal para los tiámites ulteriores que oKIrratí. lí ibuUu Nóvietnbue 19 do 1868. — Gabriel Ramírez.; >	-	K O 26
En lo? autos iiiiestádo'J'e doiía María de fas Mercedes imz de Santiago Agmrre, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Je. u.s María eu providencia de esta fecha que por tros números de la Gaceta oficia! d« nueve en míeve dias se puv bliqae vi proyecto dt> adjudicación que d« todos lo» bienes 4e| juicio hace el viudo dqq Juan fSautiago «le Agjiirro, a fiu deque el que quiere mejorar a en ei toduy no en parte, pues que no so avñnitcn mejoras parcial©?, ocurra á verifi‘arló dentro de l.,g nueve dia.% pó.sterj.ircs ít la ÚJtiui i couvoiator.a y eso proyecto da adjudicación es el qu© sigue:	, .	«
El viudo don ouau tSautiago Aguirre se a«JjuJ¡ca el inge. nio 8iñ Claudio, situadb :eu la jurisdicción de Guanajay partido de Cabanas tasado en quinientos doce mil ciento cuarenta y siete peso.-', por trescientos ochenta y cinco mil seiscientos ciu. cuenta y un pesos: El nombrado Manuehta justipreciado eu cuatrocientos dit Z y s ota mil ochocientos sesenta y ocho pesos por trésnenlo* catorce mil seiscienuiB ciucuenta y siete peso: tíl potiero San Francisco Javier v dori/adu en ochenta y un uní quinientos cincuenta peso*, por »6te.iu y un mil cuatrocientos ocho peso.*»: Lis propie tenes eu TaiUpíe Ira justip ociadas eu ocho mil pe,os, por se,s mil ve ule y cuatro: La casa cali® Red del pucb o de Cabanav, apreciada en siete mil pesos, por cinco mil doscientos s ‘tenta y uno: Ija ousenada do B«uet hoy Aguir» r<-, situada eu Cabañas cuno o. ingenio Manumita y e. potrero San Fraiic seo Javier y »¡pieciac^ei* sesenta y cinco mil seiscientos noventa y un pesos, por cuarenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y* cinco pesos veinte y seis centavos: Los censos de Ks tv-rrénos de la Vigía en Cabana--, por los siete mil ciento veinte y cinco p«r>os en que lian sido «valuados; El mobiliario de cusas en esta ciu«iad por los tros mil setecientos ciu* cuenta pesos de su justiprecio: El mobiliario de escritorio, por lo» cuatrocientos noventa pesos que impartí»: Las acciones dol Bauco Español, forro carril de Marianao, Coinpañiude Seguroi», Grande Autihia y A macenos de Marimsiena, por los «seis mil trescientos lleven tu y tres pesos setenta centavos que fija el balance de tr ¡uta y uno do D ciembre cte mil ochocientos sesenta y siete en totwlilad. Las mercaderías ó sean arroz, azúcar, tasa« jo, aceiie y dormís oxisteiiciás do esta clase á que ese balance se contiae, ou los mil cuatrocientos cuarontay ocho pasos quo eu él se les «señala; Los treinta y dos mil do ,cientos diez peses quince centavos eteedyo eu caja y en los bancos por esa misma súma y finalmente las deudas ó acrencias en cuentas cerneu.es por lOo trescientos noveutivy cinco mil ciento noventa y dos pe« sos cuarenta y sois centavos que itnp*.Un. Y p ira su publicación libro la presente en ia Habano 4im 10 de Noviembre de 1868.- Eugenio Ponton.	'	R 28
Eu virtud tíe previdencia del Sr. d ni Jo.-ó le Aiapuruaal-cslde mayor de esta villa expedida en el incidente ó la tesiaineu>« laríade D. R fa > Dazapromov>do por D. Aut.oniuFernaudezCu• ro contra la viuda y hereüeros^Jel antedicho Dosa ou cobio ds cita trocientes odiJiita escudos su saca á públic t sub ata uní ca(a de tablas y lejas sobre zapata do manipostería situada en el pue» 61" de Regla t*a¡l<* de los Goces esquina a la d« Santa Margarita acor, del Sur eu terreno de doscientas treinta y dos mói.ros ouee milímetros p'auoa ivta-,ad « eu s ote mil.doscieutos seienta y tres
<	s-iodos nueve «•éut ui.is cstánuo sohalado para el ucio de remata
«. di» primero de D«ci mbre piéx.mo entrante ft las once tK su inyiimaen las puertas dol juzgado. Guauabacoa y Noviembre doce de J 808—Francisco W. Amengoj.	R 28
En los autos intestado de doña María Ignacia líumeua I¿-qui» ido, ba dispuesto el svñjr alcalde mayor interino del distrito ue BJicaque per el término d& veinte días «-© «nunci® al público lu subasta de la mitad de una casa s.tuadu eu la caüo de Ag-siar ai ii úmei® cient» treinta y o« lio, juatipreeiad en cincuenta y sais mil d'jscienios seseuia y tiés escudos, treinta y cinco céntimos do plata: cuy o remate s© verificará á las ll de la mañana del diez y ocho de Diciembre en las puertas del Júzgalo. Y se auuueia al púbiieo para que el que quiera hacer postura ocurra á iuiiruir«» se de mas pormenores a la escribanía radicularia. Ilttbaua23de No vi« mbre de Ib68. -Por ei Br.( Felipe Fernán.—Juan Francia» co-Rodríguez,	97
En lo.s autos testamentarios de deña Isabel Val *és Rainiroz de Esteno/, é ¡múdente í'o'inado á instancia del viude aibacea pa* ra acredi tar la necesi la * y ntilidud de enajenar éos casas per-lenocientes al juicio, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del di**
11* i Lo de ia Ga Ledra! por ante mí se ponga en pública subasta por ténn.no do veinte dras una ca a de mamposta»ía y teja?', situada en esta caj»it¡il calle do la Hab ina nume o och-uta y o©lio eutre las. de' O’ Reí lly y Si« Juan ae Dios la cual enastad« trece y medio néuos d« frentH por treinta.y cinco «e fondo, y esiá av¿ loada en la cantidad de cuarenta y cuatro mil doscieu-ios ocho eacuios setéciéiita?! noventa y nueve milé ima?, y ?c* najado pato el remate de di clia tima el día si. ts de D.ciembr« próximo emraiüe á las ocho de su mañana, on ,as puertas ool j «/gado sito en Ja calle de Bauta Glarz número veiui® y une. V para su pub ica njn en la^Gaccta etíoia , libro ©sta Habana y Noviembre catorce de 1898.—Gabriel Runiré/«, R 27
A consecuencia de ia cesión de bienes de D. Ramón Kuvi* rosa que cursa cu.ju^gnlo del distrito de Guadalupe y por ante mi; h 1 dispuesto el.soiior alcaldemayor que el día veinte y sic-!e dél actiiil á las en ce de la mañana ou las puerta ulel juzga* do sito en la calle de las Vi 1 ludes número do.s, tenga efecto «1 remate «ie las especies siguientes: una casa de vec o dad en la cade «1« lu Amistad numero diez y sie e, retasada en sesenta mil ochenta y seis escudos doscientos cincucmu y nueve mi éú* ino ; otra en la calle de Crespo numero treinta y ocho avaluada en treinta y siwte mil nove«*i«nt»s cuarenta y ocho escudon setjcieutos’ j-itK'ueiita y siete milésimo.-; o ra on la misma cali© numero catorce, justipreciada eu cutoice mil setecientos treinta y nueve escudus pualrjoioutus sesenta v cinco milésimos y otra
<	6 dicha calle número cuarenta y dos vaunv/ada en catorce inil seiscientos cscudós ochocientos ocliouta milésimo.*; adv rtieiul© q1 e la ciudadela calle de la Amistad 1 úmno diez y nieto y ca*
e» calle de Gi«'po numeios cuarenta y calienta dos, ti«neu hecha a proposición de los dos tercios d« tus respectivos ava úos y ciento •cincuenta pesas mas, libres de todo otro desembolso « n esta íurini: se ub.-nan doce mil escudos al contado, lut^o que sé de la po.-esiou, y el resto lia.sta la totalidad, ft razou d© seis inh escudos cada ano, a contar des«!e el «lia de la pososiou entr« g mióse it^s lincas libres de todo gravámeu a excepción d© {as imposicoues perpétnas pero lebajandose el importe de estas del precio « f.ecido; q edand) hipotecadas las Uncu« á la «eg"* rida l de los plazos, u 1 casa ivstánte de la chile de Crespo iJp mero treinta y oche turne hecha la proposición do los dos tercios de la itfétida retasación y doscientos pesos inas pagaderos cou seis mil e.'tuJo» ni contad« j, dada la posesien y el resto ende» años contados desde «se a< to, bája las mismas condiciones del anterior, dándose testiif.o no justificativo del dominio qu© ttL‘* quieren quedando-los po»tures en aptitud de retirar ó sostener las proposiciones hasta ei día que ñucvamse a> ña e pttru el ruínate en el caso de 110 aprobarse aqu«l,a proposicioo| y a de q ie con uiTau á m jora»* cijthas pr®p« bidones los qne qui«-rán vcritítaflo, h© aimúcia eu lies num-ros consecutivos d© lft Gaceta oh jal á .lin u«» que tenga efecto e. remate ei din y h°ra M« uil-nda. V cumpliendo cou lo manda lo libro la {ireeeute«-' Habana Noviembre veinte y uno d-» mil ochi.dentos sesenta y ocho.—Tor don Jo.-O 8 Barrera,—Cárlos A noroi. R 2ó
F«n :o3 autos ejecutivos qué «sigue don» Elena U«*stiUini contra D. Juan Bellido de Luna en cobro de pes«-s, lia dispU'St° el señor alcalde mayor »leí oisú.to del Norte, que en veinte i*Ú» meros consVcqtivos de >a Gaceta oficial de U Habana y periódico Aurora del Ymnutí se anuncie álpúolicó ©.star «scñalutio la*
«hd día d ez y ocu-o de Dici«yinbre entrante para el remato d© *rt casa quinta embargada ni e*pn¡»sado Luna, de njampos^I*®J azotea, situada on las a lluras de ¿impson y tasada ©u veint© / «lo.s mu nove« i en tos gu cuenta y un esoad«js por Consécuencia ^ (Indios autos. Y pará ¿u publicación ¡ibro la piesente. MatwBSS4®
N. v.embre II de 1868. Mamn 1 Padrón.	R 22
A cousecuenoa «1«1 expedienío promovido por non Garbo contra doín Dolores R ves «le Peralta para llevar á **tíC to el remate de .una casa embargada en ei pueblo de Maritt‘Jtí-' calle Je feafi I n.Uc.scd número nueve ha dispuesto el 8r. de paz de este distrito tonga efectojel remato de uiclia casa fW *** puertas del juzgadajfito ca la cade dtl Teja iilio entre l“iS Gul a y San Ignacio, á las doce d«*. la mañana del día ve¡uw ' ocho del corriente mes la cual-La sido retasada eu do« 1111 ciento ciucusuta y seis escu los och «uta y dos có«iti teniendo h cha hi proposición por Garbo de loados tercios d© s retasación y.die/, escúdots mas, bien entendido de que ftt© 0 P0* tor se exijuá la suficiente gar .ut/a ó curta de abono, y Partt 6