döl año (10,1388, M hall i io vont» ou la Imprenta/loi urobumo á cuatro pesos dos reales.
PROGRAMAS.
dd laa lecciones de laa facultades que .aa cursan «a la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachóle est» Imprenta pesojel ejemplar.
yOMRA. 1>E TEXTO.
Un la librería de dan, callo de ,a Mural1*, se vendo á la rús» doajT encuadernada ádos posos y dos y medio respectivamente ¡torrada de V. futrido Palaoro, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogralim
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año de 1SG8.
Aumentado oou varias notioiaa curiosas útiles e veuitía a la rústica y encuaderna los á los precios d s costumbre; eu el establecimiento de B. May yComp. ca se de la Obrnpín ti entre Mercaderes y Saalguacio.
PUBLICACION IHTERESAUTí,
Manual de la.Contnbuciou industrial y dojcoinoreio de ia Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.
l.°—Instrucción anotada de 26 de febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, .couieutarios y reglas ¡para L Práctica de esta coatiibucion en la Península por O. Mauue Alonso y U. Antonio Cereceda, Jets de Administración el 1¡° y de Negociado el 2.° de la Dirección ge «oral de Contribuciones.
(So vende á “veinte reales fuerte*" er la Papelería de do Manuel Freixa,lie de eaqeroMercKliu ia á o la leí Ooispo Apóudicü á la instrucción do Aduanas.
MKJilMAimLOftM
eu ls artículos uo rclacioaailos en el
ARANCEL i)£ AJJANAS.
que por analogía no puedeu adeudarlos por alguna de sus partidas.
tía dalla de venta en el despaodo de esta Imprenta al preoio de dos reales tuertes e ejenjplai-
MANUAL DEL APICULTOR.
irutado práctico del arte de criar las abejas y exitiiHurloscoliueuarcs, acomodado á tas circanstuiiuus rcpcaaies de ia isla de Cuoa y otros países de «monea.
Esta obra úuica completa cu su especie, que eu un extenso y bien impreso volumen con profusión de láminas, comprende cuauto puedo desearse respecto de uu* tu rustría q re tantas n quezas promete al que se dedique á estudiaría y explotarla, lia merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Pais y las recomen i aciones del Uooiuruj.
El p.ecio lijado, jid o quid v:e,ui u >u p >r menor, y 5 59/109 por mayores e. .n ts mélico, comidera lo el mérito de la.oDra y ios sacrificios de todo genero que se Han realizado para llevarla á término.
Eos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA. LITE-itAKÍA, calle de la liaban i uuu. LJJ entre las iei De.spo y Obrapia, que os única agencia general para toda la Isia, quien e oue.arga de servir ai interior lu te mor ut mi.me preeie trau» o de porto.
MAPA DE PICHARDO.
loas 8, 9 y 10 hojas en La Propaganda Literaria, calle de la Habana uum. 10d y en la Kuipera.iz calle de áaulguacio Plata Vieja.
Da los ¡aseados da ¡ias en las Islas de Cuba tj Pue. to Kloo ¡toral Exorno. ó II no. Sr. 1). Eduard Alonsojj Colmenares.
Li uuuva adición da asta iinportaiitúnuu obra, húllaia de venia cu al Despacho de la impreuta de la Gaceta y ea la librería de Udarlaiii, Obispo, 4 al precio de l pedos 2 reales o t ía eje.tipiar.
íastrueciou reglamsataria de las formalidades para la llegada, eirculacidu y salida di ¿cate de u isla Reglamoute para el servicio de las Aduanas, dem paca les A.-jjueoG'jg dijuioip tles.
Luatrucciou regUmcaUria para el servioie de 1* Aduanas.
Reglamento para el régimen euóuomieoy admiaistrati-ve del carne de dauidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem paca la previsión de Gata Iras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y ^teglamente del i’ribuml territorial d Guantas.
Real deercoe del unevo Plan de lllstudios,
Idem de colonos.
Grdüuauzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Re glaaiento dei Monte de Piedad.
Real orden soore docnmeutos de giro.
Antos_ acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de dd de Enero de I8á5.
Arancel de costas procesales.
Idem para la previsión de G iteirai de la ü mversidad Reglamente de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaoiectmientes de segunda Enseñanza. Idem déla Escueta do pintura, escultura y grabado. Idem/fe Medioiuajy Girujía.
Regiam Mito del Id a t alio u de Ingeuieroa,
Idem de las Mmeias de Infantería y Caballería.
Idem para el gooioruo y régimen facultativo deljcuer« po de ¡Sanidad Militar.
Lay pJobro retiros.
Reglamento Uei Montepío militar.
Real declaración de á, M. de 17 de Jumo de 1773 pata cumplir to dispuesto en el reglamente del montepío multar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramiaaeiou y resolución de los expedientes gubernativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamente dai Cuerpo de IdemOoros. lue.n para ios estauieeimieutos lusainjres y peligrosos. Ldern de las Juntas de Agricultura, industria”y Comercie.
Reglamento de la Universidad.
Reglamente de sueldo para los oáoiales del ejército d>-América.
l¿en para el gobierno Je ,loshospitales militares, ideia de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la tormacion de ia estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Mente pie pera viudas y huérfanos. Reglamente para las Eiudicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almería.
Reglamente del papel de multas.
Idem parales interpretes do Real Hacienda.
Instrucción para U cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades auóuimas.
Reglamento para .los inspectores especiales de las compañías do Ierro-carriles y demas sociedades mer-p cantiles por acciones, de seguros mátaos, etc.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en Ls carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos pira el régimen ¡leí Colegio de Abogados. Leyes sobré dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comuues. dando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción .le trabajadores chiuos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
[dem que deben observir las Corporaciones municipales para dase apenar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto.
Idem de Beneficencia.
[dem para las Casas do Salud.
[dem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el apreadizaje de artes y odoios.
[dem povisional de contahili la l ad ministrativa y del Tesoro,
iàMà ¿ÚlLiMÍÜA.
AVISO.
Participamos al interésalo au el u lleta SU torito le la lotería núm. 13:145 tiare .uíl tre«ciento* cu «rauta y ciuci, qui au hi-bónlonis puesto eufonie* p ir* cubrir su casti uo io jugantes por s > caeuti eu al proti no surtió attrarr imarvó núm. 81 i. qua se hi do celebrar eldia 19 dal ima qu cursa y para el caso de que sa ga dicho billete premialo huerta nos este anuncio cou ia debía anticipación en la Caceta O.icial.
Habana y Diciembu 2 la 1868. — .Vi irison Hermanos.
En lis	Hela Salili nán cimilo once
se en ajea .	.	. «**r nueva dense particular se tratara de
su ajuste pur .a uiunaua uast» las 9 y prr la tarde ds las 5 sn aislante.
IIO.IIIÍOPAI'I A.
El lJr. non Juau José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanueinaniana Víatritomo: pie en sn larga
Íiráctica de este sistema ba outau.au toe mas lélices ocultados eu os que ha asistido de enu|euaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho nn estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras corso de 8 anos, que estuvo sieudo mtdico de la Real casa de Ma ernidad fe esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que l lililí > ir ii.» 'lactrui i nace Id años.
Campanario urna. '> entre Laguna y Ancha del Norte
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Oeronalpara Batatabanó coa escalaren
Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
AVISOS.
Habiéndose extraviado ei dia á del pressate de .a Auca,oria A. cade ue Hiela entre C-luipo.it -ia y ngu i» cats ciuco Vigésimos dsl billete uñin. 2074 se suplica al que lss hubiese encomiad* los sntr* en dicha murala y en caso de salir premiado ss gratificar i, s i kan tomado las precaucionas para que uo so«u pagado.« sino á,su legítimo dusüu Leon Bomar___________
Atcneioil.— 8o alquilan por temporada ó por año, dos Hermosa« y comoda« casas eu Mariauao, propias para familias de gusto que desean disfrutar á ia vez, de lauiejur temperatura por ostarsi.nadas eu puntos ventilados y lib.es del polvo- Eu dicho f ueblo calle de 8*n Francisco uum. 16, informarán de ellas y sus precios.
LIMPIA LA SANGRE.
Con Aeorrupcion y.la sanare viciada no tiene uu malestar en todo„el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó algiiua otra enfermedad grave, o que se esté ^indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sr.i ,»j esté .mpura. La ^Ait/aAPAitiULLA de Ayer purga la sangre, jstimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restabieciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de euiermedales causadas por U impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacei y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afeccioneS del corazón.
Las afecciónnes ai hígado.
QoUré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal oentreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Main digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención,Jlores blancas, esterilidal y debilidad de »,js\ojos\
Probad ia Zak./.auakiulla dü Aveii y varéis por sí inisme ^ sorprüU,^ellto actividad con que limpia la saugre y cura desór denes.
Ls tau universal mente conocido que el PtóoroitAL i>E Cfc utí/sA otí A\f,i¿4L soorepuja tolo otro remedio pare la cura de An guia. Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, b tiarrotdlo, Ronquera, tirunquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis tn su principio, y para el alibio ¡lelos éticos declarados, que es üútil citar ia> e/f i j.icias do su-, montos, tíl anudo las conoce
t*iLiJJ.Ué CAf'Alil'ICAS DE AVER.
Kemedio vegetal par % UOLOAKS de CABE/« a procedentes de desorden eu ei estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, tCVciiUOlA, MU del ¡ligado, Ataques j desórdenes biliosos i\la	Aiz.viOítít.'NAs, Accidentes, Pesadez, Falta de
.ipatito Vo-
■De venta en todas tas boticas principales.
■&	JAXA3E
t&iiíúAái. GdiANG.
ê
PREPARADO POR D. L.Llü-RfVKREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOOI'OR GANDUL.
Este jui'uue Ueparutvo Uo LU «angra tidua au pu ier cicutri-zuiitu mcoutudtuulu, v culm* muy pronto la to« por rebelde que «es. E«tu propiedad u. ue uuu importancia inapreciable sobre to i eu la ti«ia pui.uodsr, cusuio viene scompausds do esta incómodo síntoma, que iw neja descanso a los paciente«.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos le3 devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Eljaraue pectoral cuúano unido a las pildoras de /odoformo erradas, es una podurosisun: medicación para curarla beinotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euceriñedadés del Décno.
aba U^UiUriUU UH GAtfOUU
Modicdmeiito cdu privilegio do á. a.ví., por ia mápeccion de Etí rudiod do las islaj de Ouda y huerto-iiieo y por Acudomin Na cionul de aüledicina y vjirujia de Uadiz, como roiuedio superior juautoá depurativos se conocen nustaei día.
i^as curas prodigiosas efectuadas en diez años quo cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei ai publico, din grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cüarlata nismo, oastara preguntar á ios iniies de ejempios vivos que circu-an por la isia, para que respondan entusiasmados eiogiaudo sus firtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jabies que Gospuos de naber tomado mutiimente ia Zarzapamiai de iinstoi, ia de l'owseud y ei liob de La tiente ur, no lian podido .ograr su curación sino con ei iioo de (iandui, y esta es ia causa de dgrau ooga que na adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en rfde i/uerto-iiioo, en Panamá, Chile, 'Lima, Ecuador y demas re-puoiicas nispaao-amoricanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
—»Sirve para curar el mui venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uorpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestruaoiou, desarreglo de esta, y todas ias eutermedades del útero, dei nigaUo, ote. y de cuantas provengan de ia impureza de iu sunga por ios muios uumores adquiridos o nereditanos.
Vendose en ia droguería La Cenurai, Curapia dd y 35, en la sotica de oau José Aguiar, esquina a la de ia Ljiinpanlla, botica / droguería de juu níeumou c o Caíala y áurea; cano ue dauta i’e *iO>ai y eu bodas.laauemas DOúicas.
Sq alquila la casa quinta situa ta cu la
calzada dei Luyauo uum, di,, eu ia «nis.iii esu.ij«i lia/e o j impondrán, cane deij remonte-Rby núm. 13»
l>. José ill. ßsiieily y Zayas pjne eu conocimiento do su numerosa Clientela y doL publico eu general como Uabieudo cesado las poderosas cansas que ie hicieron, bien a su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mus tioínos anua Vibuü ojsíuisuUo ou uisu Uo 1* Uüiibutb ñurnu— uuiuU, uu vuoilo a bjbíciLmsb U i su piotasiou bu su Laouiatoíio cano ño Druguubs uum. ibi, duuJa lo ousuuttaíuu a tolas horas cuantas poison*« Laugnu uooo«iUui Uö «or oporuius acu/o bfootu cuouLa cou Uu acopio Uo msLru.uouLo« pbcuunro« al oo««lo, cou io«cuald«ysu urgapiactic* *i lainUa, cura.-1 in« ouformoUaUo« localo« ño ia« oncia« fungo«*« y «auguiuolsuLas, oi oscocouto doCMíaJo cou	nun julo ilo io« U.bULo«. fn« ponoSLiCls
üoutana, .in ucuinigm y ..Uoutnigt* prolactin pir incurie Uc la« uubidS a causa Uo 1* introducción Um atro on 11« ctViU « los (lbu— tnrias; in iuyociaoiou purulouta ou ios solios alvooinros cou flojo« dando ios uio.iLOSj in cario do ms iuaxuaros, td.ujros caucoro« sos toda ciase de ñicoras on in Osca par* cuyas ouformctiaiios posoo modicautoiiLos a.jiopialj« quo demarcara ai principiar la curaciou ast corno 01 nodi J lor.ua ooii qua «uocu «or u«adoS. asimismo osta dispuesto a ooupnrso do in u apio : « Ubi o don tonto, quo o« in piouru-o tartara CouCrotj qua so forma vii la rala io io« mouto.i, .as uoaraigias dj ta¡ ouctas producidas por la ox* tracción do ins muoia« y extirpa! ta sensación ó dolor dot uorvio doulauo pata po A.u ortUCnr o o.up .«car lo« muoia« o dioule«.
rli..Ai.iiiii.s1«s i,uuBa . oSuiarr «fu Uotor ras m rom « y dornas piona» por medió U i ios auostoucj, .ócnios q 1« n uictr t sooro la palto quo joua „potar,o o a cualquiera tumor pura quo ol pa-Cion.o uo »«puri,liento oí unni uo dolor y Uirn uso do luotruiucu. tos especíalos, o.aooradosou oí «sorto por medro do plautina« por Un doscujiiuriuuto luodoruo pata lacunar in uxtracciou siu uiu-'un genero Uo uulolV	°
Ei lauuratoao «sta abierto parn'el público y los quo sa eu-cuoutioiL aturmouia.tos por cualquiera dolencia ou la boca, puo* don ocurrir siu dJ.nora.ou concepto da quo no sou otros los deseos .'oí quo su.cr.uo quo sor um á lo« qua lo ñoirrou cousu couüsuza, dobioirUo agregar a los hues quo puofnu couvouir y cou oujoto do quo no so bario la buaur fe Jo sus favorece Joros, que uo ira autorizado n porcouu alguna pura qu« ou su uomoro ó por encargo sujío uagau upo.aciones, esperan lo so lo do aviso si alguien so pressata a nacerías para perseguirlo ou ios tíiüu-ualos do justicia.
Habaua y dotiombro 10 Je 1863.—José M. Bouolly y Za-
Vupor espailot KApitlo.
Capitán D. José Joaquín da Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .D8 Bi-tabanó á las Tunas de Saneti-Spiritus cou.aseala ea Cieu-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al públi* co eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 4ú minutos de la mañana, y «.llegara á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cisnfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trin.-dad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes, por la mañana y llegará á las Tunas de Saucti-Síritus los mismos dia9.
RELAVO GONZALEZ DE L03 RICH PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se
ofreced ias familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Rectoe ordenss calle de j S Neptuno núm. 107.
iluces oui’e tros .riese, que inunde Ira cusa
ls su dueño ol mulato José Do.uetrioGisuaros, como de 42 años, alto, envuelto ou carnes, do Oaenn igura, m mil parecido, por uogro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Aula sin licencia propagaudo quo os iioro para traoa-a: por su cuenta y tomara lo oran n -1,1 * i i iittutjiirli liciciarcjuctrruajos do alquilar: io io ve cou frocueucia ou los paraderos del terro-carril « vapores do los muelles sole-itaudo viajes. Ss gratiiieara ademas do la captura, ai quo lo cou (uzea á 1» casa uum. 172 calla do lo industria, o bien diere souas .'«guras da ia eu que pernocte dicha vsclavo.	__________________________
Por uuseaturse »itritieilo, se vende eu JIu-
riauao uua casa nueva Je mampostena y cantaría muy inmediato al para foro d«l forro-carril, tiouc uu largo colgadizo con siete columnas, sala y oo uodor muy grande seis cu«ctoi corridos, cociua, despeas* cooh ir * y can Ira. S i dara eu proporción Faratratar de suajusto aculase en esta ciudad calle de Cien uegos uúm. 29 eu los altos.
Se vende una negra de nucí ou ganga, lavandera, cocinera regular, de voiute y sois años de edad, saua sin tachas, eiqcs'rtida l do ocuocieiitos pesos libres para el ven» dedory uu mulatocooñoro, cocinero y repostero, cou principios do albañileria y carpintería, criollo ds veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle de EsCevez 100 impondrán y tratarán de condiciones.
fili.! itili i h'íli.
l'tfEKÏO DJB LA HABANA.
Sntrudus de buques.
Bremen cap.
Neynsbei ton Dssjardin ton
Da Bremen 21 dias vap. germ 1700 efectos á Upman—Fas J30
Do Marsella 96 días coro, franc. Ocean cap 299 tejas a Lieman
Da C Hueso vlv. am. J Sawyer cap. B alea toa. 29 pescado á Drain
i e C H raso viv am. Forest cap, Cury ton. 39 con pescad*
á Trock*
Do äanrander 74 dias corb. esp. D, " Sol cap. Andraca ton 237 iiarina á Goycéuris
Para Orleans vap. asa Para F Rico vap. esp
Salida».
, Cuna P del Oceano
VAPOitfíá OOäTfiaOS
Mue.i de
vujtorc. :«ii» rii ole, ile l:t costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Rápido y Cieufuegos
Se pone en conocimiento de los Sres. pasajeros qua transita reu per estos buques, ga provean indispsusab e aente de su correspondiente licencia, seguo disposición del Gobierno Superior de estalslr. eu la inteligencia que uo seráu admitidos á bordo de los expresados buques sia si referido documento.
Habana 22 de a membro de 1868.—i'a» fd iyo Torre y Como
Vapor Español Cieufuegos.
Capitán D. Constantino Jnsut.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es
cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tanas de
Saucti-Spíritus, Sauta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ¡i l.-Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 mina, tos de la mañana y llegará á Oienfuegos .eljjmis-mo día antes de media noche.
,,	12.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
i,	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13
13—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, eutraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14,—Saldrá de Manzanillo á la» 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
„	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
mo dia de noche, en cu/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Sa'dra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri
nid ti ei mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las 8j déla mañana y llega
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	21.—Saldrá de (Jieutuegos á inedia noche y llegará
Batabauó el 22 io D.ciembre de uua á dos de tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se atronarán en la calle de la Amargura uúin, 16, .casa de los Sres. San Felayo, Torre y eomp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especiticará eu los biyetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á tía elecoiou de localidad, siempre que ésta oo haya sido separada eu la Habaua.
Solas.
l?La carga se despachará para Batabáuó los dias 7 y 9 de noviembre; debiendo.lialtarse en los almacenes del camino de hierbo de la Habana áutes de las ó Je la tarda; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Bros. San Pe i ayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
31) la llagada del vapor á B «tabauó, habrá un tren exs-traordinario que coaducirá iumediatamaute á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipaje* deberán entregarse eu Villanaeva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
C0NSIGNATRI03.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga.
ra numero ló.-ieufuágos, Sres. Soloz«oal, O « upo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Raigadas —Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp'—Santiago de uba, Sres. lio* hermanos.
Consignatarios.
Nuovitaa, Sres. Manuoi Marqmz y Of —Jibara, Sra, , Rosal y cp.—-arac ra, Sres. Monos yLlubí.-j^ •bonïl)
Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Usrmauos_jj tes H(J,
Sres. Gutierrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Aureli, Jsç'^'Wej, Puerto-Rico, Sres Caracena Iriarte y Cf—San Tiloma* ¡jí-ó y' -
ye . .
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON,] (ASPINWAt i ■ ITINERARIO OE SLtD V.
* Ni
«m,.
RETORNO.
á las 12
Saldrá dejlas Tunas de Sancti-Spíritusjlos viernes dsjla mañana y llegará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá deTrinidad los sábados á las 10 de la i gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia nuche, ,y llegará á,Bata-banó los domingos de 1 á 2 de ia tarde.
mañana y lie-
ADVERTENCIA.
a Dia 8.—Sale de la Habaua .4 las tfjlel dia y lla,,.¡ tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» e' 1|,
11.	— „de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, ie Cuba y llegará á Kingston el H. 15.— t, de Kingston y llegará á Santa Marti el ls 18.— „ jde S mta Marta y llegará á Cartagena «; ?j 20 — „ de Cartagena y llegará á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespues do Uesrir el tren p
v llegará á Kingston el 27.	*'u'
28.	_ „ de Kingston y llegará á Duba el 29
29.	— „ de C»ba y llegará á Gibara el 3U 1?_— „ deGibara y llegará á Nnevita« e¡ g
2— „ de,Nuevitas y llegará á la Habana «, 4 ^
necet.	4I11*.
La carga se recibe dos dias antes del de su salija .
I Isla y el Pacítico.	• "»
1	CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Maunel Márquez y cp— Gibara, ¡3re, Rodríguez y cp.-Santiago ds Cuba, O. Juin TarrrH-¿m„ Srés. NunesBrotbors,—Santa Marta, Sre*. Vongoeche»,^., v comp.—Cartagena, Sre*. Maciáé hijo.—Colon, Sr. I> u*1' 3. Alcázar.	• ,!i
En la Habanase despacha por losSres: San Pelayo y j[, Oficios 58.
«tret.
los
Los pasajes y carga se aDcnarán Amargura 16, casa do Sres. bui jPelayo, Torre,y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificara eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de ^localidad siempre quo esta no haya sido separada su la Habana.
NOTAS.
lf La carga se despachará para.,B&tabanó los vlórues sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deboráu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y Cf
2f No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3f A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoros.pasajero» para la Habaua.
4f Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales,.partidas _de asiáticos Ata. Atasqúese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura,num. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, JJampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. i>. Salvador Aulneta.—Eu Ls Tunas ds Sancti-Spíritus,jSres. Ortiz Revilla y comp.
Vapo Pájaro del Occam
Cnpitan, Ocboa.
VIAJE A SAN jTHOMAS POR El DE SANTO DOM1NOO ORDEN DE VrAJE MENSUAL. 2..—Saldrá de la Habaua á las 5 del dia vitas si 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á (Jibara ol .1
SU.{
7. Ci;
5.	—
6.	—’ 7.— 10.— IL— IL— 12.—
de Gibara y llegará á Baracoa el tí, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará í Santo Do ninga o! lo de Santo Domingo y llagará á Mayago«,« ¡1 de Mayaguez y llegará a AgualUla »| j) de Aguadillo y llegará á Puerto Rico o¡ |o
„ de Puerto-Rico y llegará á San TI10
na* el l:|
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbéinas y llegará Puerto- < 00 9 (;
17.	— „ de Puerto-Rico v llogrt á A; ttliL «lis
18.	—	,,	do Aguadillo y Pegará á Mayagúsz el Js
19.	—	„	de Mayaguez y llegará á Santo l)uiniay,u| .¡,,
29.—	,, de Sentó Domiugo y llegará á Culm el 0.1
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibar* el 21
24.	—	„	de Gib .ra y llegará á Nuevitas el 25.
25.	—	„	ds Nuevitas y llegará á la Habana eil 27 f Ul,
rugada.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril so computará á uu caballo por cada ,tres real63 de los que pague a dreno ierro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté sxpecificada eu la graduaulou por bultos que se acompaña, se computara de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabauójá Cieufuegos...—..I........
”	á	Trinidad.................
”	á	las 1 ñuas................
”	á	Sta. Cruz........... ......
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de 'Juba.... . ...._...
Cienfuegosfá Trinidad................
”	á	las Tñuas................
’’	á	Sta. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo.......... ......
’’	á	S. de Cuoa......... ......
Trinidad á las Tunas..................
”	á	Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo....;.... .....
”	á	S. de Cuba.............
Laa Tunas á Sta, Cruz....,,...........
II	á	Manzanillo..;....... ......
I	á	S. de Cuba.......
Sta. Cruz á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba.....
Manzanillo á S- de Cuoa............
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada unte nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Felayo, Fardo y Comp.
VAPOÄJEB DB TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES CORREOS »E LAS ANTILLAS V SENO UEiCAN.»
G apilan. Llovet.
Vupor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
NORTEJDE
18.	—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará áNusvita* el 29 29.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.— „ do Baracoa y llegara á Cuba el 22.
23.— i« de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	— de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26.	— „ dejMayagüez y llegará á Aguadilla el 2b.
26.	— „ de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el.27.
27.	— „ de.Puerto-Plco y llegará á Sau Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrájde Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. —	‘ “	.......
4.	—
5.	— o —
9.~
9.—
19.	—
11.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4. de Mayaguez y llegará a Puerto-Plata 01 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á U Habana el 13 de mad
CONSIGNATARIO.3.
■a Puerto-Principe, Don Aotonio Garc.ia Martin»!.— Nm-| vita», Sres. Manuel Marquez y comp, — Gibara, Sres. Sin Rodriguez y cp. Baraeoa, Sres. li. Alayo y Lluln.—Cuba, Sr 1).
! Juan Tarnda.—Santo Domingo. Sres. Uluebra Hermanos.—Ih* yagüez, Sres. P. J: Raldiris y Cp.—Aguadilla, Sres, Amell Ju> li i y |cp— PuertoRlco, Caraceua Iriarte y comp.—SaiiThomu, IIeits8e, Scmiht y cp.
Se dea, acha porlo» Sres San Pelar o y Ilerrera, Oflcio««-
mero 58.	.	______
uiijs—■«—naneg?g'.g 1 ■' 1 .'i. ■■ •
GIRO DE LETRAS.
Soltre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartage»«. I’’ rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Or I e, Oviedo, Fndron, Pontevedra, Aalma de Mallorca, Riediti, llt¡ aosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ' » I Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Torrd.it Tampico, ¡falencia, y illa garcía, Figo, l’illapr esente, Tir--racruz é Ibiza, las giran Cuba 38, entre Veniente feJ 11 'i ** Sres.	.
•T. dlVAIKSTIte v Cl’
SOCIEDADES ANONIMAS.
Perro-carril ile 91atau/.as.
Por dispesicioñ del Sr. Presidente, d» acuerdo con la junta I directiva, se celebrará *1 domingo 20 de Diciembre próesimo 1 l.«ll de la mañana en «I salón da sesiones del paradero G*r(1,: la general ordinaria da iccionist s que proscribe «I ait. 36 de r» glsiaento de la cotnp.ñia;y lo rsrticipo á los S.es sócios p>ri que se sirvan concurrir á dicha junta.
Matanzsg. noviembre 39 de 1863.-tario,
-José M. Cusa', Secr<-
Ls carga se recibe dos dias autos del de su salida.
te?
= *

s
i-i
í?
B
■»
LSLA DK PINOS.
Vupor “Nuevo Culmiio.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del público, desde elkdia¡cinco 'de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juévss después de la llegada del tren general del camino de hierro.
s J
'U
« *3
s d
7* ^ ■*. w a
^ a
7*
ta ^
a.

o -*
P ±a
'O
p
c£ <§ 8 I*0 Habana. CD L- O	
5 S !» I De Nuevitas, _ O — *-» 1	
t- co «o Oi tO wl O L- o	Dd Lrbara.
oí £ ti Da Baracoa.	
tri tc< wJ O v-	De Cuba,
»7* f-1 íO Wl O iw h- P- 4W I Ï s I	Ve Puti rò e (ata j . oauto Djiuiugo. Du May ague z.
*9 3 Si = i	DcAguadi.ia,
“ 5 »	Ve Puerto ut ito.
--t O •«í lé- W o\	De Fajardo,
S S J DuHumacao, W v- 1	
« ï S ja« Arroyo.	
- - íS 2 g -	Do Ponce-
*—1 h-* IO SS s s	J De Guánica.
i § s M co	^recibo-
8»^
CÄ
O
p
p*
»
B
Soclcdutl en comandita de Diliigo Bon 1**5 comp. de CdrdciiH*.
Con objeto de oir el informe déla Conrsinn nombr»d4‘"
I junta ordinaria celebrada el 57 del que termina par* «I I y glosa délas cucstaa presentad*«, deberá coutinuars1 “IC _ sesión eu 16 de Diciembre prócs'mo; lo que se avista lo*111 j rasados para que concurran á la caite de San Iguacio uúia-con el fin indicado.
Cardenas, Noviembre 30 de 1863.—La G. rsneia.
Sociedad del Crédito Mercantil é Inilusñ’i®1 «ie Cárdenas.
i
Por acuerdo do la Junta directiva y cou la aprob iciou ^ Illmo Ss. director de adiDiuistracioii sa convoca í Jos 8rs.wcl nistad á Junta general ertraorUinaiia para el dia M d®l Prócs, ino Diciembre, á las 14 áe la mañana, en el local que °ÇuPa‘ Institución, con objet » de tratar du las reformas ecoiióinica®» ^ alteracienei ea el paramal administrativo, la» modificólo»''’ coust.tutivás y cuaut s otras si cousidereu necesarias óc>'0V( uieutes para gara it¡r la ost loilidad do la Institución.
Cárdenas noviembre ¿6 del-JCá.—lil Secretario, J- “• ” badilla	—
DIVERSIONES
P
GRAN TEATRO DIí TACON.
Función para el v érses 4 do diciembre de 1»?U3.
Li Zarzuela en tres setos
Los dioses del Olimpo.
La orquesta será dirigida por D. Joaqu u GaztainbiuCi ro compositor.___ __________________
EF\T HATEO
ALBISU.
DE VARIE D|A DE 8 - ¿A
Zarzuela.
Función para *1 viérnss 4 de diciembre de La Zarzuela titulad«:
El Juramento.
180«
IMPRENTA DEL GOBIERNO.