«H WMIW
Y?
1 *•><•» a

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

ti 81
Vif-ruée SO dr n oviembre de U<iR. -$aii Félix de Vnlois.—Circular en Santa Catalina,
PARTE OFICIAL.
PRIivíKTRÁ SüOUiuN
OFICINAS HUPKKlÓltN» UKNKUAI.K8
ÜOBIRKNO SUPERIOR CIViL DBlniKMPRI? FUL ISLA DR CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Sr, Subdirector del Banco Español de la Habana la siguiente comunicación:
“Banco Español de la Habana.—Subdirec-c¡0n.—Excmo. Sr.—En cuantas situaciones apuradas ó difíciles se ha encontrado el pais, y en que date ha necesitado del auxilio de aus hijos para dominarlas, estuvo pronto el Banco Español A prestar su apoyo al Gobierno sin reparar en ningún género de sacrificios, y cualesquiera que fueran las personas encargadas de su Dirección y su Consejo.
Esta conducta tradicional desde su instalación, y con la cual se hallan completamente conformes los individuos que constituyen uno y otra actualmente, les mueve A ofrecer A V. E. que tan digna y cumplidamente representa A la Nación en esta apartada provincia española, no solamente la expresión de su adhesión firme y sincera, sino los recursos materiales de que el Establecimiento puede disponer, para que sean mas fáciles de ejecutar las acertadas medidas dictadas por V. E. con el objeto de sofocar la rebelión que ha tenido lugar en el Departamento Oriental de la Isla.
A este fin ha acordado el Consejo en sesión de esta fecha, y sin perjuicio de dar cuenta para su aprobación A la Junta general de accionistas, contribuir por término de tres meses, á razón de $ 15,000 [quince mil pesos] cada uno al sostenimiento de un cuerpo de 500 voluntarios, cuya organización, equipo y demás, confia A la ilustrada autoridad de Vr. E.
Lo que con la mayor satisfacción, tengo el honor do poner en conocimiento de Y. E. para los fines que juzgue oportunos, rogAndole se digne manifestarme el dia desde el cual empezarA A tener lugar este donativo, pequeña muestra de los sentimientos que animan al Banco Español de la Habana.
Dios guarde A Y. E. muchos años.-— Habana 17 de Noviembre de 1868.— Excmo. Sr.—Miguelde la Puente.—Excmo. Sr. Capitán General y Gobernador Superior civil de la Isla.”
A la precedente comunicación se ha servido contestar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Gobierno Superior civil de la siempre fiel Isla de Cuba.—He recibido con suma satisfacción la interesante comunicación de V. S. participAndome el acuerdo patriótico tomado por la Dirección y el Consejo del Banco Español de la Habana, en que no solarnen-te protesta clara, explícita y terminantemente de su adhesión firme y sincera al Gobierno Supremo, condenando la rebelión que ha tenido lugar en el Departamento Orientul de la Isla, sino que también me ofrece, en homenaje A la paz de esta provincia y en amor A la madre patria, el donativo gratuito suficiente para poner en armas y costear por tres meses un batallón de voluntarios que venga en ayuda de la Autoridad con las demas fuerzas civiles y militares A combatir la revolución.
Los sentimientos de españolismo puro, de verdadera unidad nacional que revela el acto generoso de esa Corporación, no por ser un hecho mas en la série de actos de lealtad de igual naturaleza en el Banco Español de la Habana pierde ni uno de los quilates de su relevante mérito. Precisamente la firme consecuencia y la inquebrantable constancia en los actos benéme-ritos y patrióticos es el mas alto timbre de honor en los hombres, como en las Corporaciones y en los pueblos. ¡Dichosos los que, como los individuos de esa Dirección y ese
Consejo, pueden hacer alarde de tan digna historia!
Lo s leales habitantes de esta Isla tendrán en esa série no interrumpida de actos de generosa nobleza, un digno ejemplo que imitar, y la Patria otro motivo mas de admiración y de amor hácia esta hermosa provincia española.
De esta manera, el Gobierno de la Nación, multiplicará su celo por el progreso y la prosp eridad en todos sentidos, morales, materiales y políticos, de esta siempre fiel isla do Cuba; quedando relegadas al menosprecio de todos los hombres honrados las mentidas ofertas de ventura y felicidad, hechas desde los campos de Bayamo por unos centenares de incautos, acaudillados en su mayor parte por extranjeros que libran su fortuna en talar y saquear los campos, para dejar después A los hijos de esos mismos campos que hoy les siguen por la fuerza, ese recuerdo de sus grandes hazañas unidas al hambre y A la miseria que les espera.
En nombre de la Nación, que yo autorizadamente represento, acepto y agradezco cordialísimamente las ofertas patrióticas del Banco Español de la Habana, que de hoy mas, se ha hecho digno del noble dictado de Español que lleva tan merecidamente en su título,—Dios guarde A V. S. muchos años.— Habana 19 de Noviembre de 1868.—Francisco Lersundi.—Sr. Subdirector del Banco Español.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los habitantes de esta Isla.—Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA «ÍNERAL PE LA RICUPA* FIEL IRLA DI CORA.
Hstado RE ayer.
Sección 5 *“
Deseando proporcionar A los buenos españoles así naturales de esta Provincia como peninsulares residentes en ella, una ocasión de compartir la gloria que ha empezado A alcanzar el Ejército combatiendo la insuri’eccion; y con el fin de restablecer pronto la tranquilidad perturbada en algunas jurisdicciones del Departamento Oriental de esta Isla cuyo mando me está confiado; contando con el patriotismo y lealtad acrisolada de los que en todas épocas han contribuido al sostenimiento de la causa do la Nación, del órden y do la civilización, he venido en resolver lo siguiente:
Artículo 1? Se procederá desde luego al alistamiento y organización de dos Batallones de Voluntarios movilizados el 1? bajo el nombre de “Voluntarios de España” y el 2? del de “Voluntarios del Orden” mandados ambos por Jefes y Oficiales del Ejér-cjto.
2? En estos batallones serán admitidos todos los Sargentos, Cabos y soldados licenciados del Ejército que tienen fija su residencia en la Isla, y los individuos de ía clase de paisanos, bien sean peninsulares ó hijos del país que reúnan las condiciones de aptitud que se requieren para resistir las fatigas del servicio de las armas.
3? El alistamiento se efectuará por el tiempo que duren las actuales circunstancias y los individuos que so alistaren para servir en dichos batallones, obtendrán las gracias y x’ecompensas A que se hicieren acreedores por su comportamiento.
4? Desde el dia en que fueren filiados gozarán de los sueldos siguientes: Sargentos primeros 60 pesos mensuales, los Sargentos segundos 45; I03 cabos primeros y segundos 35 y un peso diario los soldados.
5? Los servicios que se presten hasta la época de la disolución de estos cuerpos, serán título de preferencia para optar á las colocaciones civiles correspondientes A la categoría militar que tuvieran en los cuerpos de Voluntarios.
6? y último. La Sub-lnspeccion de Infantería y Caballería dictará las reglas que deberán observarse para la ejecución pronta y cumplida de este decreto.
Habana 19 de Noviembre de 1868.
Lersundi.
PROCEDENCIA.
Cuadro para el primer batallón Cazadores voluntarios de España.
NOMBRES.	DESTINOS.
Comandantes.
Reemplazo.
D. Francisco Mendoz Benegasi.........
D. Enrique Gouzalez Zurbano y Porro.
Capitanes.
Reemplazo.
[D.
I O.
lü.
1 i>-
1 Ü-
D.
Tomás Francisco del Hierro..
Manuel Vazquez é Ilarduy-----
Alejandro Vicario y Castro--
Ceferiuo Rodriguez y Mayoral. Joaquin Martine/. Benaehe.... Leandro Aeenjo y Ruiz........
Primer Jefe. 2 ? idem.
1 Compañía.
2. 3
3.	«
4.	3
5.	3 0. 3
Tenientes.
Tu
É
nrr.igoua.
Union ..... Idem.......
CD. Miguel Fernandez Sotomayor............................. 1 -LUl.l!n
I D. Manuel Bravo ¡ Sanchez........................... 1. ompama.
•j D. Juan Ruiz y ......................................... ' „
| D. Manuel Moreno y Leal.................*...............
/ D. José Raso y Raso.....................................
D. Manuel Gómez Anguita..................................
D. Juan Sanmartín y Dans.................................
5.	!
6.	'
Ñipóles...
España.. .
Tarragona.
Union.
[D.
. i S:
iü
. D, CD. I D.
'!»• L D-
CD.
k
Alféreces.
José González y Otero..................................... Abanderado.
José Guijario y Perez.................................... ^ ¡
I »omingo Vila y San Pedro...............................
Ramón Igles as Pilandez............................
D^ego Figuoroa y Hernández.............................. j
Miguel Lánzatela y Perez..............................***
José Rodríguez Méndez.................................
Julián Vitoria y López...................................”
Antonio Blanco y Vigueira..........................
Antonio Medina y Jiménez.............................
Juan Pazos y Sánchez..............................
Antonio F.rnandtz y Martínez..........
Lino Granadl a y Armenteroa.....................
Compañía.
2. 3
3.	3
4.	=«
5.	3
6.	3
1.	3
2.	3
3. *
4 3
5.	3
6.	*
Cuadro para el 2. ° Batallón Cazadores voluntarios del Orden PROCEDENCIA.	NOMBRES.
DESTINOS.
Relirado.........
Cuadro eventual.
Comandantes.
D. Francisco Acosta y Albear.................................. Primer Jefe
D. José Santeliecs y Velasco.................................. o j(jenj
Reemplazo
Capitanes.
f D. Manuel Vicario y Castro................................... | «
I D Agusliu Gonzalez Alvarez................................
J D. Mariano Nieto y Mugica........................
’ J D. José Urrutia y Abreu.................................
j D, Jofé Caballero y Baños................................
[ I) Val» ni in Gómez Sepúlveda....................
Tenientes.
Compañía,
2. 3
3.	3
4.	53
5.	3
6.	3
España............... D. Antonio Marquez del Pino................................. Ayudan
Reemplazo ........... P. Tomás Gomez Bueno........................................ j _ « (.0
3<
.................. 4.'
Jsabel 2. 3............ i). Manuel Modesto y Esposito...........
España............. i). Frailesco Marque* del Pino..............
n ,	,	,	( L). Vicente Maititegui y Pere*........
I U. Jose Mart cegut y Perez...........
dame, nipañía.
(i. 3
Alféreces.
Reina.
Tarragona. Isabel 2. 3
, Francisco García Tapiador................................ Abanderado.
. Vicente Villanueva y Cabedo..............................
José Hellili y Perez....................................
Felipe Suañas y Lúeas..........................
José Garriga y Regato.....................................
Raimundo Torionda y Gamón...........................
, Matías Martin y Martin..........................
, José González y Alvarez..........................
Félix López de Medruno........................
Juan itibelles y Belluire......................
Plácido Escobar y Barreño,..... .........
Compañía.
2. 3
3.	3
4.	3
5.	3 1. 8 a,3
3.	3
4.	3
6.	3
NOTA.—El Teniente y los do i Alféreces que faltan para reemplazados oportunamente.
ei completo del cuadro de este Batallón s> rán
Lo que de órden del Excmo- Sr. Capitán general se publica en la Gaceta para general conocimiento, así como los cuadros que j en cumplimiento del anterior decreto le han sido propuestos por el Excmo. Sr. Subinspec-tor de infantería y caballería, los cuales han I merecido la superior aprobación.
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M. interino; —Fructuoso de Miguel.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA ! DE CUBA.
■e que el referido pliego se ha modificado en la parte que se refiere al peso y precio de la fanega ría maíz, exigiéndose «hora ci peso de 9 arrobas y 11 en invierno y en rerauo respectivamente, y el precio que se fija e» el de l(i escudos. Dicho acto tendrá lugar el 3 del próximo Setiembre á las 12 del dia en el local de costumbre.
Lo que se anuncia en la Gaceta par* conocimiento de los que deseen tomar pane cu la subaste.
Habaaa y Noviembre 18 de 1868. —El Inspector 2. ° A ntonio Molina.
GJGT7NDA SUCCION
’ElDINAS CKNK.KAl N8.
Real Academia «1c Ciencia* Médicas Físicas y INaliiralos
Secretaría.
Con esta fecha se ha servido el Excmo. Sr.
Gobernador Superior civil dictar la resolución que sigue;
“En virtud de las circunstancias especiales j naoana ¡y aeiNovm en qqe se enegentra esta Isla he tenido por con- ° veniente disponer lo siguiente;
1. ° Todq individuo que quiera pasar de una jurisdicción á otra presentará su cédula de vecindad á los'Comisarios ó Capitanes de Partido ! El Consejo de Dirección de esto Establecimiento ha de su distrito ó en su defecto al Gobernador ó Te- »cordado que se < elebre el dia 9 del próximo mes de Di
El domingo veinte y dos del Corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria •ti su loca], calle de Cuba |ex convento de San Agustin.] Habana ¡9 de Noviembre de 1868-—El Secretario
Bauee esimñol tic lu liubuiiu.
niente Gobernador, manifestándole el punto á donde pretende dirigirse, si el funcionario tuviese alguna duda exigirá que unu persona de su confian- j za garantice la anterior conducta del individuo1 mientras esté fuera de su domicilio; con estos re- 1 quisitos y una vez identificada la filiación de la persona con la de la cédula, procederá árespal» dar esta en el acto de su ¡presentación, sxpresan-doel punto á dqnde se dirige aquella, y bí se encontrase fuera de la jurisdicción expresada en la cédula, será detenida como sospechosa hasta que se averigüen las causas de su extralimitacion, así como todas aquellas que transitaren sin el documento en la forma expresada.
ü. ° Los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de Santa María del Rosario y Santiago expedirán permisos particulares á las personas que por circunstancias especiales vienen diariamente á esta capital y vuelven al punto de su destino.
3. ® Quedan exceptuados de las anteriores disposiciones los viajeros que transiten de esta capital á la jurisdicción de Guanabacoa y vice-< versa.
4,	® Los funcionarios encargados del cumplimiento de estr disposición son responsables de cualquiera infracción 6 abusos que se cometan. —Dios guarde á V. muchos años.—Habana 19 de ¡Noviembre de iSt»8.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.. — . '
Lo que se hace público de órden de S. E. para general conocimiento.
El Secretario interino,—José de Zabarte.
ciernbre á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar númcio 81 Junta general extraordinaria de accionistas, con <-l fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta caí -tidad por espacio de tres meses, para at ;nder ni sostenimiento de loa daa batallones de Vo'untirios que se es-tan organizando y liando dr fen ler los intereses generales d< 1 Pais.
Y en consecuencia se publica la determinación polla Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Síes, accionistas; advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean duiñoa de diez ó mas acciones con 3 meses de £nii— cipacion á la misma según expresamente lo establece el artículo 55 de loa estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Diiector Francisco de (Joyn y Beazcoechea.
■■iul.
•n
DA .\N\
El Excmo. S1!-. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Comisaría de la ciudad de Manzanillo, vacante por aeparacioa deD. Germán González de las Peñas, que la servia, á D. Oérlos María Madrona'.
Loque de orden do S. E. se publica páralos efec»
toa que correspondan.
Hab ma 19 de Noviembre do 1868.—El Secretario iuterino, J fosé de Zabarte.
In»«*cc.«»* -M! Admiaitlracioii local.
iNHpm.cio* na omiAs puhlicam Sección 2.3
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador Superior civil so saca por tercera ve* ¿ »ubaata el suministro de maiz á los anima'es afectos á loa trabajos de Obras Públicas del 2. ® Distrito, cuyo pliego de condición»» os el mitmo que te publicó eu la Gaceta de los dias 8, 9 y li del mes de Agosto último; con este fin, eutendiéudo-
Ciento. Aj lula miéis (o.
Secretaría.
En Cabildo ordinario que se celebró en treco del aorrlente quedó enterado el Excmo. Ayuntamiento de la certificación dada por la Real Audiencia al Dr. 1). Juan B rutista Heruaod* z y Bureiro, para el ejercicio de la abogaría acordando 1« torna de razón.
Habana 14 ds Noviembre de 1868. — El Secretario Ai. Lastellunos.
Katnlloit de Ingenieros.
Don Olallo Goustantin y Perez Capitán graduado y segundo Ayudante del Batullon de Ingenieros.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón ciío, llamo y emplazo, á José Moya Parades natural de Santa Mudgdalena de Puljú provincia de Castellón de la Piaña y Cabo segundo del Batallón de ingenieros, parí que en el término dé nueve días contados desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de dicho cuerpo á nombrar defensor que lo defienda eu la causa criminal que so le sigue, por el robo de una maleta que contenía varias prendas de ropa, alhajas de oro y dos onzas del mismo metal, verificado en la ciudad de Santa Clara en el concepto, que de uó presentarse se le juzgará en rebeldía.
Cantillo del Príncipe 16 de Noviembre de 1868.— El Escribano.—Miguel Serrano.—V. ° -B. °, Olalla Constar din.
Subiuspercion de viveros del Apostadero.
En virtud de órden superior se sacan ¿pública licitación 1654 kilogramos de frijoles que existen en la despeusa del Arsenal de este apostadero, los que se adjudicaran a quien haga mejor proposición d favor de la Hacienda, teniindo lugar el acto á las 10 de la mañana del día 27 del actual en el local de la referida despensa.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—José Alaría de Albacete.
Comisión itlilitnr
del Distrito de la Habana.
2. 3 Fiscalía.
Don Juan.Sanz y Bao Oomadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
A D. Miguel Calero que fue asaliado y robado varios billetes de la Real Lotería y din :ro en el caserío del Vedado la mununu de 30 de Agosto último, se inteio sa en esta Fiscalía p ira un acto de justicia en el término de cinco dias, é ignorando su domicilio en la actualidad,
se convoca á cuantas personas tengan cono; im.cnlo de
eu resi leticia pudiendo manifestarlo en igual período en este tribunal, y al electo se consignan sus señas; de estado casado, de 56 años de edad, natural de Canarias, fné vecino (le la calle de las Animas 49. Es expendedor de billetes de la Real L iteríu usando la cha, a número 256.	1
H diana 14 de Noviembre de 186«.— El Seorcta-ri<'—Hateo Rodrigue!.—V, ° B- ° , Juan Sauz.
5. 3 Fiscalía.
Don lelipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5.° de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón, al pardo Alejan li o y morenos Isidro y Martinell áquienas estoy procesando, por el delito do robo, al moieno Autonio Pere/, para que en el término de treinta dias so presenten en la cárcel de esta eapiial á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, so eeguirá la causa, y serán sentenciados t-n rebel tía, por el Consejo de Guerra, sin mus llamarles uiemplazarles, por ser esta la voluntad de S. M.
líjase y publiques.; para que llegue á noticia de todos.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Por su man dato—El Secretario.—Ignacio López.—El Fiscal, Alar- ' tmez.
6. 3 Fiscalía.
Por el presento mi primor edicto y término de diez diaa convoco en este tribunal á cuantas personas pudieren saber la residencia de los que asaltaron y robaron filas nueve de la noche del dia once del actual en la cu zada de B fiasco.lin y traillo comprendido entre la cara en que está establecida esta Comisión Militar y la en que hay una máquina de moler picadura, á D. Bartolomé Terrado.
Habana 17 de Noviembre de 1868,—Jos« de Az-cúrate.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo por el término de treinta días, á los autores cómplices ó cuantos supieren como se efectuó el robo de un baúl, que contenía cinco ó *eis onzas de oro en diferentes uto» nedas y varios papeles, de la propiedad de D. Francis co Brunat, vecino de Nueva Gerona, cuyo suceso ocurrió la uoche del 25 de Octubre próximo pasado en el mencionado pueblo.
Habana 16 de Noviembre de IS6S.—José de Azcú-
rate.
7. 3 Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitau de Infantería y fiscal 7.° de la Comisión Militarjdel Distrito de la Habanu.
Ignorándose el paradero del moreno Florencio crio» ilo, eBClavo de D. Vicente Capote, a quien se lo acusa como autor del homicidio perpetrado en la persona de 1). Juan Velnsco y Cruz, el dia 10 de Noviembre del corriente año, en la villa de San Autonio de loa Baños, y usando do la jurisdicción qun me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer pregón al citado Florencio oiiullo, señalándolo este edificio de la Comisión Militar situado eu la calzada de B lascoain junto al campo de Peñalvcr, donde deberá comparecer personalmente dentro del térmmo de tieinta dia-, que so cuentau desde el de la fecha á dar sus deseaigos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se te-guirá su causa y será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra ordinario do la Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazarle.
Lo que se pub.ica para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 de Noviembre de 1S6S.—Manuel Lopes de Castro.
ti. 3 Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitau de Infantería y 8. ° Fiscal de la Com aion Militar del distiito de la Habana.
Por el presente elicto convoco á cuantas personas tengan noticia del qitb fué autor ó autores tl.fi robo Verificado en Casa-Blanca el dia trece de Noviembre del presente año en una bodega situada en Triscornia de la propiefiad de D. Jaime Ferrer arancándole dos tablas do la pared del Establecimiento y llevándole del cajón del mostrador que contenía tres onzas de oro, dos en dos pieza», y el resto, eu menudo, como cuarenta pesos en plita. treinta de estos eu pesos de Maximiliano Emperador qu.; fué de Méjico; dos recibos, uno do tres onzas y otro de 75 ¡ esos el primero contra D. Angel Hernui-dez y el segundo contra D. Jobo Dalle», otro contra don Francisco Guerra de 13 peso», mas doce pesos en moneda americana y las cédulas de vecindad del dueño de la bodega robado y la de su dep-ndieute D. Miguel Sautiban » ¿ fin de que se presenten eu esta F.scaiía y puedan manifestar Jo que les conste en el término de och» dia» ¿ contar desde la publicidad del presente.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa. »
Don Antonio A'arcó y Juan Comandante del Castillo de la Puuta, y Fiscal dría sumaria fotmida al Teniente que fué del 2. ° Batallen del Regimiento ce la Corona numero 3 de 1> fauteria D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por «1 presente; ignorando el paradero ó residenciad« dicho individuo, sin que la» averiguaciones hedías Porln policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en e*t& torta» leza al F.Scal que suicribe, en el término de treinta dia», á dar sus descargos, haciendo e»ta publicac on en la Gaceta de Gobierno en uío de las f cultades que un. conceden Iub Reales ordenanzas con el fin de que l egan» do á oonocimieuto de todo» se entere el interesado y evite los cargo» que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre do 1S68.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
m