LIBROS E IMPRESOS.
publicación Interesante,
Manual ila ia Contribución industrial y da comercio da la Isla da Cuba y guia del contribuyóme: contiene.
l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla» para la Práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y L). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes” en la Papelería de don Manuel Freixa, callo de Mercaderes esquina á la del Ooispo.
MANUAL DEL SISTEMA viaaarrHDB conrxAiBaozorra
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y RüDfUUUB/*.
Obra recouieadatU por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á 3>4 2 reales ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad« ya la hoja 6. 3 se halla en la Propaganda literaria, calle di la Habana núm. 1UÚ, a l pesos 2 reales.—También la
8.	a A 2 pesos un isal.
En la misma la uovela cubana “el Fatalista" un peso.
[Tratado completo\
Termiuadool tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tad i completo ou índices alfauotiu.i, cronológico y de materias se halla de venta á $4 25 cts. El precio de todas es $12 75 ot» los »mentores y a $15 paru los que no lo son. En todas las para principales librerías, de la Habana.
MANUAL DEL APICULTOR.
l'iAtudo práctico del arte de criar laa abejas y expiüiarloscolmenarct, acomodado á las circunstancias redecíales de la Isla de
Cuba y otros países de «menea.
Esta obra (mica completa 0n su especie, que en un extenso y bien impreso volumen coa profusión de lámiuss, aomprsnds cuau'o puede desearse respecte de una industria que tantas riquezas prome.e al quu se uodique a estudizria y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicos de amigos del País y las lecomondaciOHes del Uobiefno.
El precio tij ido, $6 SOfiOO rola neu per menor, y 5 50/100 por mayores ei mus ino neo, considéralo el mérito de la¡obra y los sacrilicios de todo género qus se han realisado para llevarla h terunni.
i,os pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE KAKI A, callado la Habana núm. 100 entre las del .Obispo y Obrapiu, qus es única agencia general para toja la Isla, quita «o encarga de sorvir al iuteiiur ios temos al mismo preeio franco de porte.
oiiras «Ici »grim cnsoi'don Ciisiiilc valí.
Maritino Curie
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opograticas y una historia. Contiene los ferro-carriles )de Villas nueva o tronco principal del Oeste, Je M.trumao, del Carmelo y Urbano. La Imja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P Iglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Cal ir j, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y i.J ■ nados dé .Marlanao También bay hoja primera iluminada con...subdivisión inunicipat interior década distrito.
Plano de a villa de Uuanabacoa; ideiu de su jurisdicción. Idem de la Cantoaiia de las Posas; esto cousta de tres hojas: uua topugralica que comprende todo el territorio en que tuvieron .ugar los hechos de anuas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. Al. la tteiñaü'.1 Isabel II [Q. D G.j á la Ula.de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso López al freuto de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco delgeueral Don Manuel Euual frente de las tropas españolaste bailan do venta eu el establecimiento de los señores Cha ain y Fernandos, calle del Obispo y en casa leí autor calle del Picota núm. 45. Eu Guauabacoa calle dei Ca upo Santo núm
lieglaineuto de la Universidad.
Reglamento de sueldo para loe oficiales del ejército de América.
ideu para el gobierno de ¿loshospitales militares, ídem de Presidios, ídem ilel Uuerpo de Sanída 1 militar, ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para el Alomo pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ay uatamiomoo.
Idem para las exencioues del servioio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Ueduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los luspeclores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles jtor acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba-lila, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucciun del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobra dosvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Coberuacion y Policía.
Reglamento pura ia introducción de trabajadores chinos, ídem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la iusLruectou de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado.
Idem que itooan observar las Corporaciones municipales pan desempeñar el servicio quo hacíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de -fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem pan el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
r)rdoiianzas municipales.
»cUiu rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de iérro*o.amies.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds geutj de ia isla. Reglamento para el servicio de las Aduauas. dem para tos Arquitectos municipales.
Instrucción regia .mataría para el servioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomico y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión da Cátedras da segunda ense bauza.
Ür leu tuzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo L’lau de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre dooumeatos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Kaul cédula de 30 de Euero de ÍSÓ5.
Arancel do costas procesales.
Idem para la provisión de Cate Iras da la Universidad Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de seguuda Enseñanza, ídem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Ofrujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem do las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer« po do Sanidad Aflluar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 pain cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ídem para la tramitaciou y res ilación de los expedientes gubernativos sobre las serveutias públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos, (dem de las J untas de Agricultura, industria y Uo-uiercio.
IMPRESOS
pcwd el cobro de la contribución territorial.
Hállanse de venta eu esta Imprenta los concernientes al Repartimiento individual y Retaliado del mismo, ajustados en un tode á las últimas disposiciones superiores.—Pre-oio de ejemplares: tres pesos el ciento.
IM8TRUCGI0U
jara la cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GUIA DE FORASTEROS
detallo de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro peso3 dos reales.
KUGLAJIIEXTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju ísdiccion, aprobado por ai Exorno. Sr. Q-obuado 11 uperior civil. Uillaso de venta en esta lia preña 4 reales fuertes uno.
PROGRAMAS.
de laa lecciones da las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de venta eu el despachóle esta Imprenta á peso el ejemplar.
OBKA 1>E TEXTO.
En la libraría na dan, cali» Ue la Muralla, as vende a la rúa tica y encuadernada a do» peana y doa y medio reapectivum en t itogralia da U. patríelo Palacio, doctor su jurisprudencia j y tedrático de «listona y Gao/ralla:
.DERECHO
ULTRAMARINO «VIGENTE.
Tor 4eí Dr, D. Vicente Bas y Cortes. tgObr* que coutiene el testo de to lai las leyes, extenso« ar-tísulos doctrínale» y uumerosas nota».
JEIuborucioii del azúcar.
¿Aun quedan algunos ejemplares del Manual de! Sr. Dan sobre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y coas rvar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y a cargo del Sr. D. Duráu, en la calle dé Santa Clara aúin. 41.
DtíRtiKM AD-FALUKliVI
eu ls artículos no relacionados cu el
ARANCEL HE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales, fuertes el ejemplar.
HOMEOPATIA.
El ür. Ion Juan Jase de Herí», medico homeópata Y iniem oro do la Sociedad Haimemauiana Matritense; que eu su larga práctica Je esto sistema ha obtenido ios mas felices osultalos eu os que ba asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía eu el tras curso de S años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Ma ernidad de esta ciudad, siuo ta.nuieu como homeópata desde qu. decidió p >	>.,»	• ■ . i, nace 1S auos.
i;:,.... ...	„	... i mitre Laguna y Ancha del Norte.
i'áíü'í1 ¿ilihÜMiÜá.
1 V I *i O !N.
El Ld». «Ion Antonio Dlii&az Jurado
trasladado su estudio A la calle de Villegas num. 40.
ha
So atituiiuu «uatrs cscitsn el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una esqum», propia para cualquier cluse de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm, IJ2 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Una se i«r.t desea acomodarse para cuidar ó ensenar algunas _iuñ ti ó para ayu lar A coser o cuidar a alguna seiiora datan razón eu la camisería callo do la Obrapiu esquma A la de la Habana.
PELADO GONZALEZ DE LOS RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familius que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuno núm. 107.
Se venie un inula ti» cnlesero y codierò
aervicial a la inauo, con principini do cucinerò, aaao, yiu tacila y li umilile; pero se vende sia lugar & redibitoria. if)u està mrvr«rH» iirtfrond r-m.
DR. PONSY OODIiNACH.
quo ha représalo de Europa premiaio por el Ateneo de Barce lona en e« concurso de itíó7 como autor de ia obra mejor y mas completa so Ore el vó hilo: se ha establecido eu ia calle de la Habana num. 1I>0; entre ául y Muralla; recibe de412 á l, y de tí por la noche.
Atención»—Se alquilan por temporada 6 por año, dos hermosas y cómodas casas en Mariunao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de ia mejor temperatura por estarsitusdas eu puntos ventilados y libres dei polvo- Eu dicho Pueblo calió de tíau Francisco num. iG, informarán de ellas y sus precios.
mm LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se c»'-*pu	u o	de
hacer nada. No.se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Lus erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes ai ¡ligado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticost
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jiores blancas, esterilidad y debilidad de t,js\ojos\
Frobad ia Zarzaparrilla dr Ayi;r y varéis por sí misino a sorpreu^tíllt® actividad con que limpia la sangre y cura desór denes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce reza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (Járrenlo* Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda“ Tisis en su principio, y para el alibio délos óticos declarados, quo es uutiljCitar las evidencias do sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DU AVER.
Uemadio vogotal para DOhOKKS ukcabkza proo.deut.» de iesórdau »u al astámago, CONSTIPACION, ó Entreñimunto del vientre, ICTEKICIA. Mal del hígada, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALiVlOKR.' ñas, Accidentes, Pesadez, falta de
apetito S’c-
De venta en todas las boticas principales.
ita	.las	tres
$	0	50
11	0	60
11	0	70
11	0	80
11	Ü	90
11	1	00
(ios afiPUíiAnuo os GAfliauu
Medicamento con privilegio de.tí. M., por ia inspeccionado Es ludios 4« Hs islas de Cuba y Puerto-Kico y por la Academia Na cioual de AÍediciua y Uirujia »le Cádiz, co«uo remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, óin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charíata uisino, uastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que encuna por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudea y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Uaber tomado inútilmente la Zarzaparnial de Bpstul, ia ue i’owseud y el iiob do Hadecteur, no han podido kograT su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en de Puerto-lwico, eu Panamá, Chile, Hiuia, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
•Sirvo para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de i« inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, doi argado, etc. y deouautas provengan de ia impureza de la saugrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería Ha Central, Obrapia 33 y 35, en la uotica de.oan José Aguiar, esquina a ia do la Hamparilla, botica y droguería do im -Reunión Ue Caíala y Barca, calle ue danta Te Ousa y eu todas las demaa boticas.
Toi* aiiseiitiU'ütt «uduuAa, se veaileeu iUa-
riauao uua cusj nUw»va ue manipostería y canturía muy iume*» hiato al paiarei*o dñ terio-caiTu, t.ene uu largo colgaTizo co n siete columnas, sala y co uedor muy grauds seis cu.*rtos corri • dos, cocina, ueipeusa cochoíay cualra. ¡Sjdaráeu proporción Para tratar de su ajuste ácu .lase en esta ciudad calle de Cien — uegos nú n. eu ios ai Los.
Se alquila |»«*f ailo ó por la temporada la
hermosa qaiaca L.tuiaaa oau José no dolía Vista ..HUada entre ia Vivara y Arroya Apolo, y searriendau los terrenos anexos que comprenden una y moma caoaiieiias de tierra. Duran razón cañe ue la Obrapia num. 4d
he vende la casa uhm. IO y ciu.ladela u
dsituadas eu la calle de Apodaua entre oieufue/os y Souieruelos' cuya exteusion.de terreno consta de 1019 varai piunas, apro-posilo para una /rau iaoriea, tron de carruajes u otro estableci-uneutos. linpoudrau en la calle del Aquila nòni. 244 entre las de Vives y Esperanza.
Haces oore Ucs meses que t'altiáile la cusa
dc.su dueño ol mulato José DeiuetrioUisneros, como de 42 años, alto, envuelto eu carnes, ilo buena ú¿ura, uo mtl parecido, por uegro rizado, usa ui¿oto cuíco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore para trabaja: por su cuenta y tomará 10 ornaioj ej ,u ij está u tsieulj ds coeueíe en carrua|es de alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles soioitaudo viajes. Se gratidcará ademas de la captura, al quu lo con luzca á la casa num. 172 calle de la Industria, o cien diere senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo,
JARABE
PEGTÚSALCUBANO.
PREPARADO POR D. L. LK-RIVBREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de la sangre .lena an poder cicatrizante incontestable, jr calina inuy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eo de uua importancia inapreciable sobre to, > en la tisis pulmonar, cuando viene acompaimda da esta incómodo síntoma, que no deja descanso i los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse:
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para ourarla he motiles' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y iaringea incipiente y general todas las eutermedudes del necho.


'.iiiii j ni min..
PUERTO DE DA HABANA.
Sutriulas de buques.
Dia 29—De Barcelona en 53 dias, bergantín esp, Francisco de Alterna, cap. Sufail, ton. 100, con frutos á A- Serpa y compañía.
Dia 30.—De New-York en 4 y medio días, vapor amer. Mor ro Gastle, cap. Adams, toa. 1630, coa efectos í Drain y comp,— Pasageros 20.
De New-OrleanH en7 dias, goleta inglesa Salvador, capitán Hansen, toneladas 28.9, con efectos á M, Haro y compañía.
De St. John y Matanzas en 44 dias, bergantín ingles ELlen H„ espitan Droyer, toneladas 200, con maderas á Molí y eum. pania.
biilítladebnquei.
Para Cádiz vapor Correo Español Isla de Cuba.
BUQUES ALA CARGA-
Para ñlursellsi.—Admite solamente pasajeros la corbeta espado a “Nuestra Señora de la Lanzada” capitán D. Pedro Conill, que saldrá ¿principios del mas murante. Impondrán calle de Cuba num. 88.
fara Sa «tanAer.—Sa'drá ol 5 de Julio, el berg&ntin
español “Florencia" capiian Padrón. Admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunid . i y pasageros. Impondrán de mas pormenores sus consignatarios calle de Cuba núm. 88.
/APURES OOSTEROS
Vapor E ipndel Cicndicgus.
Capitán D. Constantino Insu».
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuogos y Casilda de “Trinidad” las {Tanas de Saucti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Julio
ITINERARIO,
IDA.
da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sanoti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecaea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y ep.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ¡¡hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga ha de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará..
| Trinidad ídem Ídem idem ...... ....
De la Habanaáj Las Tunas idem idem ídem......
| Santa Cruz idein idem idem......
¡ Manzanillo idem idem idem......
I Santiago de Cuba idem idem......
»Habana 17 de Enero de 1868—El Administrador, San Pelayo Torre y Cono,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiro» 8erra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todo» lo» juóves después de ia llegada dei tren general del oainino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá d» Nueva Gerona para Batatabanó coa escala jen Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor esparto! Kápirto.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallándose próxima la festividad de Sau Pedro y San Pablo, se recaer da a los área, remítanle* <le cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas do Sancti-Spiritus, que on el viaje semanal do dicho baque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo so recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDE BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último piier-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado/comodo y hermoso buqueaciba ¡do sufr ¡una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolei después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la líabauajíestacion de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y _llegarú h Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noohe.
De Cienfuegos los juéves por ia mañana, y llegará íi Trinidad los mismo» dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” salieudo este último los viérues á las 6 de la mañana con destino á las l'áuas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saneti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó ios domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se ancuaráu Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelaráa separados en la Habana, según se especidcara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho a elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viérnes sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse on ios almacenes descamino,de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que los guias y conocimientos deberau entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, torrejy C?
28 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
3'í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tron extraordinario que conducirá inmediatamente los sañoreH^pasajeros para la Habana.
4í Lés equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de lu mañana.
58 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, eonduccion de caudales, partidas de asiáticos «fea. «fea., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
3.—Saldrá do Batabauo después de la bogada dei tren gen-ral de pasajeros que saie de la Habana Lestacion de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará a Gieufuegos el mismo día antes de media noche.
,,	4.—Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	4 —Saiara Uo Trinidad y Hogurá á las Tunas el mismo
dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 5.
r,	5.—Saldrá de Sama Cruz á la media ñora do su lle-
gada, mitrando eu aYlauzauillo el mismo dia por la tarde.
„	6,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gara a Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—Saldrá de Cuba a laa 5 de la tarde y llegará
Mauzauiilo el 11.
11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12.
„	12.—Saljírtt de Sta. Cruz y Bogará á las Tunas el mis-
^modia de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres- pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
„	13.—Saldrá de las Tanas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 14 da Julio de una á dos de la larde.
Advertencia.	•
Los pasajes y .fletes se aoonaraii en la calle de la Amargura num, 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lo» camarotes y literas quedaran separados on la Habana, según se dspecilicara en ios bmetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Nulos.
HLa carga se despachará para Batabáuó los dias 30 de Juni° y 1° de Julio debiendo hallarse eu los almacenes del camino dé nierro de ia Haoaua áutes de las 5 do la tarde; y on ia inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diastsiu/alia) en casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
ya No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabauó, iiobrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute á los Sres. pasegeros á la Habana.
4Í Los equipages deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor do 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 abyéOdela mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onduccion de caudales, partidas do asiáticos ¿fe., ¿fe., que se ein-arquen en todos los buqss de esta casa.
CONSIGNATARIOS.	^
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lb.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y op. f Casil-
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, forro y comp., calle Jo la Amargurapiuin. 16.—En Cioufuagos, Sres. Solozabal,jCampo y oornp,—Casilda y Trinidad, Sr. IJ. Salvador /uliiata.— En las fuu»s de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Revi.la y comp.
Aviso importante.
Con *1 objeto ds que la: numerosas familias quo so trasladan á Trinidad, a pasar as flestas da San Jnan y Sau Podro, puedan llegar oon oportunidad á dicho punto; los iluoños de este hermoso y cómodo buque participan al público, quo en ia próxima semana «alera de Batabanó el mártes 23 del corrieu á la hora de costumbre, en lugar del miércoles, siguiendo eu lo sucesivo su iuinerario.
La carga se deipaehará en la Habana ol viérnes 19 y Sábado 20.
Habana Junio 14 de 1868.—San Pelayo, Ternt y Comp.
Vaperes españoles Itrtpiilo y Cietifuegos.
Desde ol dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril so computará á un ca jallo por cada tres realds de los que pagua á diebo ferro-carril. Lacle los puntos iutermedios que no esté expeciücada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-11 os'	______________________________________________
Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagliaz, D. P. J Raldiris y coinp.—Aguadilla, Sres, Ame! 1 Julia y cp—Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—San l'ho n ts, Limó y Comp: Se despacha por los Bros. San Pelayo y Herrera, calle J > los Oficios núm. 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de re jarar las granle» avort .s q ie sufrió en el puerto de San f bomas, y á lá vez se han restaurad.! completamente sus cámaras con camarotes cerrados p ir el estilo de “Pájaro del Occeano,” capaces de llenar el gusto iniu esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana,4 las 12 del dia y Uega’á Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuev¡ta3 y llegará á Gibara ol 11.
11.	—	„ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— „ Jo de Cuba y llegará á Kingston el 14.
16.— ,, de Kingstou y llegará á Santa Marta el 18,
18.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19. 20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 2L, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
•28.— „ ie Kingston y llegará á Cuba el 29 29.— „ de Cuba y llegará á Gibara el 29 l?.— „ de Gibara y llegará á Nuo vitas ei 30.
2,— „ de Nuevitas y llegará í la Habana el 4 al amane cei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mannel Márquez y cp:—Gibara, Longoria Rosa y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingstou, Srés. Ñuños Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Lafanriey comp.— Cartagena. Sre:. Macia hijo.—Colon, Sr. I). Manuel de Aloázar En La Habana se despacha por losSres: San Pelayoj y (Herrera: Oficios 58.
Notas:
Se admite carga desde el día 5 eu adelante para la Isla y los puerto» del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocí-« mientós en est i para los expresa los puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala a i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen a Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Fuere Rico y San I hoinas:
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real iuglesa procedente de SanThomas y Colon, que arriban sobre el 2 í de cada mes.
La llegada á la Habana es antic;pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parto el 31).
En la Habana bay establecidas varias E npresas de vapores
áue¡despachan sus buques semanalmento á New-York y .otros á 'ew-Orleans.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tieao la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Pa /netas do vapor ingleses y tráncese salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasando po Sau Tuoinas.
VA POR B AKCELOVA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —íaldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 23 20.—	„	ds Nusvitas y llegara a Gibara el 21.
21.—	„	da Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	„	da Baracoa y llegará á Guautanaina el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará ¿ Puerto-Plata el 25.
25.—	„	de Pnerto-Piata y llegará á Mayagúez el 26.
26.—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
26.—	„	dajAguadilla y llegará á Puerto-Rico el	27.
27.—	„	le Puerto-Pioe y llegará á SanjTho.ilás	el 28
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puerto Rico el 3 3 —	„	de Puerto-Rico y llsgará á Aguadilla el 4.
4.—	„	de Agaadilla y llegará á Mayagúez ol 4.
5.—	„	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata e 6
6 —	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba ol 7.
8.—	„	de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.—	„	de Guantánamo y llegará á Baracoa el	9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana «I 13 le m«t?
Ls carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Girciá Martínez.—Nuevitas, Sres. M«nuei Marqoz yjC?—Gibara, Sre.s. Silva Rodrigue* y cp.—Baracoa, Sres. K. Alayo y coinp.—Cuba, Jares. D. Juan Tarrida.— Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Mayagúez, Sres. P. J. lialdi-res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, JulU y O—Puerto-Rico, Sres; Caracena Iriarte y Cí—San i'iiomas Sres. Lamo v C5
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
		.
	si	2
	s áS	«.J 5 a
	sì	•8*
	Ls	Ls
	’S	■o s
Batabane á Cienfuegos 				6 40	C8
” á Trinidau......	.......	50	t£ H
” álas 1 únas					70	
” Á Sta. Cruz 				70	OQ
” i Manzanillo					75	a
” á S. de ‘Juba...		I 00	
	30	42
” á las Túuas			50	
” á Sta. Cruz					50	"co
	60	P
” á S, de Cuoa			70	H-»
	30	
” á Sta. Cruz	............	40	
” & Manzanillo....:,... .....	50	
" a S. de Cuba		60	
Las Túnas á Sta, Cruz —..... ------	30	
, á Manzanillo..;			40	
a S. de Cuba..			»	60	
Sta. Cruz á Manzanilla			—	30	
” á S. de Cuba				40	
	40	
£ R
i Po
i VS i Pi i Pi i pi I Pi
i pl
i Pi Pi Pi Pf
i*!
Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi
[Observación.
Quedaii vigentes todas ias notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana ltí de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
M.UPitENA DE VAPORES E3PA.VObE4 CORREO« UE LAN AVTtU.t«
V MENU fCEiCANi*
Vnitor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSDVL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde t llagará á N u vitas e: 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 6. g.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
Ib.— „ de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10.
II.	— „ de Santo Domingo y llegará a Mayagúez el 11.
11.	— „ de Mayagúez y llegará a Aguadilla el 11.
12.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12. 12.— „ de Puerto-Rico y llegara á San Tilomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómos y llegará Puerto-Rico ol 17.
17.	— „ da Puerto-Rico y llogra a Aguadil» el 18.
16.— „ de Aguadilla y llegará a Mayagúoz el 18.
IJ. — „ de Mayagúez y llegara á Santo «Jomiugo el 20.
% 20.—	,, de Santo Jíomingo y llegará á Cuba ei 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el! 27 de ma-«.rugada.
La cargs se recibe desde el dia.29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priaeipe, D. Antonio Garda Martínez—Nuevitas, Sres Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp Baracoa,,, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».—
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AviKs, Barcelona, Corana, Cartagena, ber rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Malion, Méjico, Oren e, Oviedo, Pa iren, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hienden, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, l'orretavega Tampico, falencia, filia garcía, figo, fillapresente, fivero, fe racraz C Ibiza, las giran Cuba 88, ««Ire Veniente Rey y Murali-t •>« Sres.
J. DRMKs rnr, v Ci>
SOCIEDADES ATSTONIMCA9.
Compartía del Ferro-carril «le Matanza*.
No habiendo podido verificarse la junta general ordinaria á que fueron citados para el dia 21 del onriénte los señores accionistas, se ha señalado por el señor Presidente Jde acuerdo con la Jauta Directiva el 12 de julio próximo á las once y medíale la mañana para que tenga efecto eu el salón de sesiones del paradero García, donde se tratará de todo lo relativo al priin-r semestre del corriente año social y también do la mlsiou hecba en ia última junta general con el fin do haet r una adición al reglamento euel sentido deque pueda cumplirse «malquiero acuerdo sobre fusioues con otras empresas análogas por una mayoría de los cuatro quinto de acciones representadas por los concurrentes. Lo que participo á los señores socios para que se sirvan as »• tlr a dicha Junta,
Matanzas junia S6 de 1868.—El Contado', [José ¡Ufaría Casal, Secretarlo.
Fabrica de Papel «lela llubana.
El limo. Sr. Director de Administración sa lia servido disponer se convoque á Junta general extrao.d naria para el dia siete de Julio próximo álas doce en la casa riúin. 124 eu la calle ds Composteia, teniendo por objeto |la ja ita acordar la fianza que deben prestar los señores nombra ios para la liquidación do la Sociedad.
Habana 26 ds Junio de 1838.— El Secretario, Juan Allende de Osma.
Compafiia cuba ia del alumbriido dé gns,
El limo. Sr. Director de Administración, se lia servido señalare! día 6 del entrante Julio, para q re tenga efseto la Junta general de Sres. accionistas de esta compañ ia, que ln de enterarse del infirme de La Comisión glosadora de las cuentas del añopróximo pasado de 1887 y elegir á las personas que han de sustituir á la mitad de los Sres. da D Directiva, cuyo cotnitido ha terminado. Lo que se participa á le < Sres. accionistas para su asisteucia á este acto, á las doce de la maáaua del cita o dia eu la cas t calle de Coinp isiela num. 121
Habana y Jnnlo 29 de 1868—Pedro Fernandez de Castro.
DIVERSIONES
ALBISU.
BTTEATRODE VARIEDADES.
Gran funcioiextraordinaria á beneficio del primer aotóry director de los teatros españoles, D. M «tiuei Argente, que tendrá efecto ol miércoles 1. ° de julio ds 1668.
PROGRAMA.
1.	° Sinfonía por la orquesta.
2.	° La preciosa comedia estrenada por el beneficiado eu la Habana, y dividida en tros actos y eu ver no, original de Larra (hijo) titulada!
Los Lazos «le la fainiliu.
3.	° Para amenizar la función y eu obsequio del beneficiado, la popular compañía de Bufos Habaneros, pondrá en exceua el chistoso juguete, quu tanto hagustaioy ¡leva por título;
Loo negros «alcdi'&ticos.
Eu el que se cantará la graciosa guaracha;
if te te vaya bien, cliinita.
Empezara a Iss ocho: t3T"Precios los a'nnnsiaUos.
Iiupresitii «leí UoMemo e«r ¡*. >1