
■1/' *■**?'


w
>.
tcai4^}	*
Sitiada representación qúe en la primera. La concurrencia fué Meaja» y iüaAaTli»tae no tuvieron motivo para quedar Hatisíe-chos.itím emb udo, loa apianaos que coutiuuamou&e resonaüao en el teatro eran capaces do aturda* a un sordo. L »1 Poc*4 manoe que loa tributaban oran intérpretes del placer que «¿pornueiitaoau sus dueños que prorumpiau coustanteineute en homérica* carcajadas uromovibas, por esa farsa lírico«dramática de brocha tfor la propia para divertir á los que en Ules casos como en otros mu o 11 os pre-li ¿ron lacauti iai a la calidad. L 1 dra. Muuos y U>3 ¿>res. i ofrecidas y Vidal desempeñ iroacou acierto su< papeles y tanteen ellos, como en «us compañeros se advirtió un deseo de agradar digno a la va edad do 111 is mmeroso auditorio, L*to nos »ieinuojcra dos cosas que con placer reconocemos á saber: que los artistas todos sou personas de conciencia, y que lejos do dosin iyar so proponen a tuerca de constancia y ao buena voluntad atraer al pnoiU co. xtf *3 a^egrarom »s m ion 1 que consigan 10 ultimo, apUudieu** do desde luego lo primare.—oe suplica al apuntador que no alce tanto la vo¿.	.
£L Alen*.—-FUiaos recibid# el num. 2 do este int iresaate periódico ilustrado oa/a paolicaciea se ueoe á la actividad de la Propaganda literaria. JLas materias de que ceasta son las «i*
icuitura.—Lis tíooiedales aerícolas.—Huertas: cultivo de la» n-irtaiisai -lagutos, (uuátf«*do.) — Jletoorclcgia.— Lo» aerolitos. — JdiCAudea.—Aire •omprnnido.—Ventiiadcie» (uustia do).—ifasu de aguja (iiu*u*do). —í «lógralo de »«garxd^d tñus trajo). —Drd mador«» uidrmiios (i:U»trudo), — uLcaiciaa. iu-ttuenciade .osauuijatoj—Ls mujer.— B. •gratii.-Li Coale Ue Lisma k. —Variedades.—M i»vo tarjetero.—Córtala dome (uuS' trade).—Liimpera de Boaoe (ilustrado).-*--ÁCevista coaurcial. Coirespond juma de Pane	.,
Los üufos—Beneficiad* Alhisu.— Aibisu consiguió su ob-ioLO ei sábano: si 110 nono la casa, poco le raitó para que tuviese «1 ujto de vena repleti do espectaiores queacudierou a» reotanao cou un empeño que demuestra las & •. un palia» que tieue en ei ^uoii-<jo, y el oléete que en ese miguie pujuco causan los anuncios pomposo», oscritos con conocimiento del negeoio. Albisu desplomó ios grandes rocursos que sí reservan par«* L» graados ocasiones, y aunque los cohetes, y las neja» de palma y los colorines son cosas mas propias de una aldea que de nuaciadaU como la Hsba-. na, atendido que en las ciudades iiay peioOaas iguales su uu todo íl las do las aldeas, y a que la curiosidad que íuó lo que tanto perjudicó al genero inmuno, es coman ea todos los que a Ól pertenecen por haberla heredado de Kva, nuestia madre común, con ciruió atraer especia loros y con enes atrapar un Hueu beneUcio Auuquo no aprobamos ios medies, no* a.egramos del resultad«. Al ha y al cabo ios primeros no son de los .,q*© perjudican a io< nomas. Un peso mono» por haber cjmido gato por liebre, uo es una gran pérdida,
De la ejecución del programa poco diremos, porque la tela no proseara mucho ospacto por doude cortar. Lis parodiase 10 quesean oran repeinas; 1» oanoiea dussmpenada por .a Agüera y el Br.‘¿arcía caliíicaiade sentimental io «ia tanto que ».Ai'eció un de profunAis; la contradanza a cuatro manos ou e piano que ue se 0/0 salticado el motivo por el estrepitoso acoin-naaneiiti» de trompetas, tambores y plauuio<, no podemos mam* fostar si «s lea ó bonita; en lin ei bailo mcionai desempeñado poi la Srita. Tarín nos agradó, ülste es codo. No lea parece a ¡os Huios que os tiempo ya ue poner á uu lado Los negros Catedráticos (Lt*,j 2.i* parte)! Y porque uando hacsno si iUiiuu gente? Diautres! No habían» js redsuonado que podm dirigírosnos esa pregunta. Fuen háganse el ea go que nada hornos dicho. Coatí“ nuen representando esas producciones coa sus cougó »aros a,*« xa que el público d<g t teroiiuafite.neactt ¿que uo quiere Verlas
£1 domingo se repitió la misma lunción, con torta diferencia La coaodrrroacia bajo cunsiderablemoiite, pues no pasó de me diana. No ñama sutieiente pñolioo para ños teatros, motivo por « ol cual tocó poco á cada uno. ¡Suponemos que si ei programa era poco ta«» ó meaos el mismo que el do i* noche anterior, a la eje cucion le había sucedí 10 con corta ditero .cía io misast». N jsutro» no pudimos asistir a lafuncrou sino durante breves insfñiites.
Caricatos.—Se nos supuca la inserción de 10 siguiente;
“JL^Uesaouor la cosa marcha! don ei título que encabeza este suelto y compuesta en su mayor >arte do personas notable» ea eso género, »e nos dise queei miércoles próximo empezara á ti'a. bajar «u el bonito y ya popular teur® de ariosa, una nueva eo u* pañía habanera umpuesia a bufar cou canciones, ñaues y guv raí h is, par . hacemos desurr*r lágrimas y peum.” A esto agre gamos nosotros.	^	.
Si .a noticia salo cieita corran todos á divertirse aflojándolas pesetas.
Aunque ol dinero ande escaso Ddbe aflojar el bolsón Q r.cn quiera salir del paso, iruesoju posetas, uo hay caso,
Nadie ha.iara diversión.
Loa bufos en Marianao,—Allí han ido á parar* En el teatro de Concha «.feau.run esta noche sus bufonadas. Ea el pueoi1 del pocito uay macan gente que no sabe en que emplear las pri metas hora» de la no^ue y que por 10 mi uno es do suponer se alegro de tener una ocasión do distraerse. Los iJutos.se ia oí rece a ojecutaudo el programa que insertamos en el correspondiente lugar. Nos alegraremos do que satistagasus deseos.
pb»msáaás

»ara lo, .MYr.iijei ¿ju jiu; »-s -I > lálíücU.l, l.> .• > >.1L1 [1
IJÚ) MI ) •) ) ap*noi' ji/íi. ;l .Mis 1 realo.s t’uurte.s a io.
lili Gíi< AM EM r a.
i cnulad y ¡su. ,j u i:. } > t u lilt vj’r.i i 1 o.it.i I aprano
[i
n
u
UÍA. ÜB FORASTEROS
del aüo de^lStìS, se halla de venta ea la m[»rauta del Grobierao á cuatro pesoe dos reales.
mmM* MhaESáiift,
»luiaiM Uo ia Oyuli'iüucioíi iiianstnAl y .lo cotuoroio áo 1(. isU ilo C»ubA j’'d«L ctiitribaywut.«; contie.io. i.w —iu.'iti'aocioii .uotaila <ie i¿0 lio l’obi'oro Jo ISO? y tarifsf pora l.i «XKOuiJu jo esto ioipuo.sto.
Y •i.'J—Uiatori*, iojjuuoion, ou-uoitanoa y r.glai paf» I* Practica do cota ooatiiuuciou eu la t'oiinuul* por i». Alanue
alotiso / L). Autouio-Coreoo Ja, JoTo Jo A.lnitmátraoiou ol 1:° y ai
iío¿oüJ.aJa ol C.a Jo la Lin'üCCiüU g’oaural Jo Cuutribacioaoo.
So vea Jo a “voluta roa,o. l'aor.oo1’o.t la r’a^clfli'i a Jo r.0 llauuel t'roixa, cairo Jo aiorcaJoroa osqaiaa'á la Jol Ooispo
ohm, dcliiá'riiu eiuor ilwn lílai’iano Dude Arcuale vai í.
Ciano Jo la líabaua y su j uris dice ion, dividido en tres hojas .«potrancas y una Historia. Uontiouo ios lorro-carruos ,do Villas uuova o tronco principal del Üosto, do .liaríanr i, Joi Carinolo y limano, loa hoja pri.ñora contieno los cinco Jistritos de la capital, sido Vl¿lay (Jasa lilaucu. L.asoj.'unda coutionc los partidos dei Uaivf .0, y Arroyo Naranjo; on la torcera los do faontos Urandos y y 1. nados do olariauao i'a.uoiou uay Hoja primera ilnnunada mui-subdivisión innnicipnl inturior decada distrito.
¡Plano do a villa do UuauaOacoa; idem-do su jni'isdieciou. ^ldorn do la cumuana da tas Posas; osto consta do tres nejas: una topo^raiica .jno co.aproudo tono el territorio en ijuo tuvieron ajar ios uociiot Jo ariuas, ou cuya orla accora la carta auto¿ra la doS. Al. la Koiua i».' Jsabol.Ji4_t|. L) U.J a la isla de Ouoa, Jos pintorescas .juo contienen: una ol paoulo do as Posas y da» embarco doiJou Narciso uopo/, ai fronte do los invasores; y otra ol pueolo do Uaiiia tioiida y desembarco dei ^onorai loen ol rnac, Bua al iremo do las tropas españolas.
So hallando vontaou el est Poiocnuioiito io los sonoros Olia aiu y h'orundJos, can i dól'idoijpo / o.icióa lui a i.or calie dol Picota un,a. i >■ ciu lóuauaoacos *.iUo dol Ouinp )-S tilt > niiiu
ÖAOKTIN KBJalGUOáiO.
Miirtas.—San Daniel profeta y Bunt» Práxedes virgen — K» te Dauiol so eenai* por sus ceaeainneatos eu el pervenir oajo el rsiuado Je Rallasar; esplicò a esto príncipe una» palabras tra/,a das per una mano desconocida eu la pared do lu sa a del lestm palabras ,)ue conieuiau la soetoucia da ceudenscien del rey sa erliege. D.epuoi de la sonerie de Baltasar, Darío el Medo, ¡la mede por otro nombre Uyaxsrea, le nombré su primor ininistr,, pero su merits y ol favor ds que yosaba excitaion las cerna de ios grande, de lu corte, que le lend,eren mil laxes para poiderlesr iíehizo también les lleneras divines á Daru, y fu» oundeaaJo a ee‘ eehade al boye de les Leene«, |-re el Señor preserve milagrosa-mente A su profeta, y sus «cusa,loro, fueron castigados eegan mereelau. No aspiraado esta glories» (Práxedee) a mas felienlad que la da eer duina leeuncio todas las eunvemenens que la pre-percleuura su cas» y su sangre, y distribuyó sus.eeaat.esos bienes entre les pebre?. Aun peco satisfecha con este despreudi« mimte, se iutreUuje eu lee hospitales y eu otros usi.es do boae-ticoneia par» serrir a loe enferme* y a los mouesterosos. Adamas frunqaouDa su domicilio a le. petsegu des por los umpé-red,iros y íes duba uocma.nto* útiles para que perseverasen en la té. du musite que fué promesa á les «jos de BaDuder ocurrió el año 1¡¡4.
do cita a cunas los Saetee Alejandre, Policiano, Longlnos, Zjt co obispo, Julia rí,u»J| jlaudio, Justo, jucuiidluo y cinco uompañeros Baiudbesciaous diacono todos mártires, Juan monje
FIESTAS BL MIERCOLES.
Misas Bolomues.—Kn 1» Merced la del Sacramento do 7 i tí. en la Catedral la do Tercia & las 6^, eu la T. O. de San Francisca ñ San Nicolás de Barí, eu-JSan Felipe a San Francisco de Asís.
danta leresa.—Soti.ua tiesta do la oeiava cea sermón á lus 9, y salve la víspera al eseurseex.
Corte do María.—Día b2 de Julio.—Corresponde visitar á Neutra dra do Valvanera ea San Francisco,—Bu htuauabucoa á Nuestra Soñera de la Divina Fustera, en la Farreqnia privilegiada,
OBRA iU¡ TEXTO.
'Uu ici uoren» *íj Batí, caito de la oiurttaa, so ven le a la rú.s éíea y encuadernada ados pesos y dos y’medio respectiva to out itugrad \ le .1. k* íu*i,jio l>» icio, \ i /éter ex ¡actspr.v baci« y te ir.ttieoj le ¿listona y Gteog¡*aiia:
MANUAL DEL APICULTOR.
Vmtiido i»i'ácíico 4o¿ «»tue de emir l¿»s u .«as y expuuarloticaliiieuai'o^ aetmiod t lo á
t;»9 e<rcad tUataa»repecíaiei «le La tsiu. <ie
Cttbil i OU'Jj 4»tlá.0	41« tlIftdá’éCil.
Esta o ora uuica co.uplnta ounu especie, q re on uu extenso y bien i til d res o voiú uen cou prófasiou de íámiuaj, cOiUprende cuanto puedi desearse respecto de uiü iu lustria q te tantas riquezas pro ueoe al’que se dediq ue á estuali «.r»a y explotarla, ha merecido pro.uios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos leí i?ais y las recomen Ja ¿iones del Hobierno.
El precio íij tdo, ó)[ tdJ voi ti u ui por ¡n in >•*, y 5 50/100 por ni-t/oi* es Oí m u di > lie-., c msidera lo .*1 laónt > le la obra y los saoriíicijs de todo gé tero qno se lido reáiizodj paca llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PEO PAGAN, DA LITE-'iAlilA, calie de ¡a II ib.m x nú a. 100 e ure ¡as det Ooispoy Obrapia, que os úluica agmcut general para to i 111 Isla, quien so encarga de sorvn* ai interior los tornos al misino preci » ¡Vaneo do porte.
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicad. ya la uoja J. 3 se bulla eu 1» i'rupu/au |u literaria, callo di la Habana unía. 100, u4 pesos ¿jrealiis.—También la S. 3 á 2 pesos uu leal.
En,la misma la novela cubana “e¡ Fatalista” uu peso.
[Tratado completo]
Tonnina lo el tomo J.° que con loi anteriores forma un tras talle completo coa tu ucea alfaoético, cronológico y de in it .rias se balla ile venta a fi l Jó cta. El pro.:1o do tojas es$lj 7ócts ios ausentaros y ú $J5 para lo: que ue lo son. En lo,las las p.I» urlncipales Horarias,.lo la Habana.
Se stligailsu» ciutril ciiai' eii el mejor f iiaás
ino mate de Puentes tiraudos, n*»' ande unaesiumiíj prupi» par» cualquier ciase de ostablecnnieñCG peí* su extensión, y tudas inmediatas al paradero de la excavación o ¡Seiba. En la dei núm. 152 iuformarán do los precios y oondí'Dónes. Tn nbieu se ven ion.
Dií. PONáV GÜDtNAOa.
que hx regresólo de Europa p raí ai» lo por Ateneo ile liarce lona en oí concurso le 13 \7 co.ia'o autor de l» oora mejor y mas completa soore v.\	>; se ii x escabUcid > en U caile de la
Jíauuua >	•:	t .o . .1 uall i; recio i de 12 á l, y de 7 a
d pb * i. e «c . •	• • - -	...
Atttiicí« <1.—áo aLquiiau.por temporal* ó por año, dos hermosa¿ y cómodas casa> en xVlariauáo, propias para lamidas de gusto qao deseeu disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por estars.tuidas eu puntos ventilado» y librea del polvo- En dicho Mueblo calle de ¿áau Francisco uúun. 10, informarán de ellas y sus precios.
Por sa.u$eiiUii*¿e *u xliicií i>, se veiiileeu )I«i-
nauao una cas * nn^va le ma npostjn.ñ y -can» na muy inme-liato al paid Leí* o dn Lorro-carrii, ten« un largj colgaLzocon hete columnas, sala y cj aedor mi/ gran i j ío«a cu »ri * > corrí -ios, cocina, ae>pensa ciciuri y cr t ira. di difaen proporción Para tratar do su ajuste aoulxse en esta ciudad caile de U«en-negos un a. *2d eu ms altos.
ae vciiile la a<i uñ u. íJ y ci«i l.i l&ia ai
i situadas eu la cañe do apodaca entre oieUíuegj » y djmeruelos cuya exteusiou^de terreno consta de IDld varas plauas> »proposito par» una gran humea, tren de carruajes u otro est ibieci-nieutos. Impoudrau ou la calle del Aguila núm. 214 cutre la» de V^ives y Esperanza.
Se aáil.dii.i pur afio 6 por ai (tí¿upi>iMdii la
hermosa quinta t tinaia dan Jose ne íielfa Vista situada entre la Vívpra v Arroy o Apolo, y se arriendan ios terrenos anexos que compreujea uaaymeria caballerías de tierra. D *run ra/tou cade do la uorápia num. 42
M« vuaile it i cupé cas! uuevo cnu su« cor-
Mspj.i l¡>-ucoa afi'oos y liin ...aiu: n./u,la bit d»i‘á razón tn portero.
Se vemleuuu uugru de unción ganga, la-
vandara, ooomira maular, do voiuto y seis ano* do odad, sana y sin tacnas, ea cantidad do oddoo.oacos p jsOj libres para ui vouj dador y uu mulato cocu :ro, cocinero y repostara, con principios do atoan loria y carpiutorla, criollo de voiuto y cinco anos on la cantidad Ue novecientos pasos lloros para 01 vend.dor En la calle de Estevez Jllll impondrán y trataran d» coudioteaes.
_____■■	xaeifa
Se veiiie uu mtluio culesero y cncliero
rvicial a la mano, con principios do cocinero, sallo, sin tacha y humilde; poro so vendo siu lugar a redbibitoria. Eunesta mpreuta impondrán.
SS.V Sí AM A 21 »U JULIO,
VACUNA.
Jnévts.—Do d á 9 ou el Santo Angel.
Idem.—De 11 á lJ en Uuadalupe.
Viói'ues.—De 11 it 1J eu Jesús Mario.
Miércoles. En el duntuario de Regla.
Sábado.—Eu la Lasa Consistorial de idem.
Domiui/o.— De 11 A l’J en la dala Capitular, íoem.—De d á 9 eu Jesus del Muute,
Ideiu.—De » á 9 eu eu la Uenenoenoia, ijúue's—Do 8 á 9 eu dan Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 ¡i 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—üelláldeuul .Vlüuserrate.
Miércoles.—Do II a I J en ei Cerro:
Idem.—De 11 a 1J eu Carraguau, iglesia del Pilar. rar.utinimit as sr.mana. — rruiier distrito.—D. José Redondo Amargura 50.—D. Miguel Pons, Obra pía 98.
¿tjíuwiodisiruu.—No naiiiondo numero suticieute con quien alternar prostara servicio el primero que se presente.
'ftrctr amtrUo.—No habiendo numeio suficiente cou quien alternar prostaiá el servicio el primero que se prosente.
Cuarta autruo.—No nalnondo numero anaciente de prole-sores, para formar el turno .,emauai, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinto JatrUo.—D. Francisco Rogueir* Príncipe 501.—Don Juan B. Pujol, calzada del Luyanó num, 9J.
Astiu de eu.i Jo$b.— l'aiim general oe artes y oficios.—E Sr. vocal. Coronel io. Nicolás Alartinez de Va divieso.
Uoojiilatto tío San 1'tlij.i y Santiago, y ui .san Cá-iaro.— Inspector de mes,—El vocal dr. Coronel D. José Pizarra y Gardin.
licai Casa de Bcnejiemeia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal D. Luciano García Barbón.
Casa ytnerai tU¡ ijr.nwut, «. -Diputado para ol presento mes, ol Sr. Magistrado Dr. D, José G.ralt.	/
Ueal tusado Malenndaa—Diputadas Je mes.—Las señorai Marquesa de Viilalba y D.'3 Agueda Malpicade Rosset.
LIBROS E IMPRESOS.
wmmwm&
De los juzgados ele jvas en las Islas de Cuba y Fuerte Hice por el ilxcmo. é limo. Sr.J). Eduardo Alonso y Oalmenares,
Lu uuevu edictua de esfcu importantísima obra¿ hallase de venia eu el Despacho de la impreula de la Gaceta y en ia librería de Gharlain, Omspo, 34 al precio de 4 pesos 2 reates cada ejemplar.
IH8TBÜSGIÚ»
parala .cobranza de Ja contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase do venta en el despa«iho de esta Imprenta á dos pesetas ehejoinpiar,
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Don L. G. Garda
Hemos creído Humar Tópico Casero (\ nuestro remedio por sor efectivamente uuo da loí uu j uj daoieran Litar »m umguao de lo * botiquines part.ciliares, puesto qu > la exponomíia ha tie-niostrado ser oí mojor medio quo se euuoce para la curación de golpes, heridas, quemaduras, llagas, y otras enfermedades aníí-logaa, Ademas uueatro Típico Casero tienó uua eúeacia siu* guiar en la preservación dol pasmo, aecidence tan frecuente como fatal eu este pais. I npide ó evita la gangrena, destruye la fetidez délas úlceras do mas carácter, particularmente en las resultantes do quema furas, consiguiendo su, cicatrización, á los
Punios de venta al por mayor.
Botica y droguería “La Reunión” de los Sres. Sarrá y Comp Teniente Rey num. 41. Droguería “La Central” do los Síes. Vicoute Fern áiidoz y Comp. Obrapia núm. 33 y 35 y al por menor ou to Jas las bot.cas al precio de.
Poínos pequeños............2 reales fuertes uno
Ide a medianos.............3 ídem idem ídem.
ídem grandes...............i peso fuorte uuo.
i Ai ÙJ
J.
d J.
■IU
■Miài s
\ V 9 * **
A LOS QUINCALLEROS,
Se vonden por cuenta de la quitabra los efectos portenocientes i la Sociedad de J H, Bowus y ep. quo se denominaba antes ISABELITA, coasistent,í eu quincalla, armatostos, vid ieras etc que se hallan deposítalos en la calle-Je Cuba núm. 43,
S í vende una caja de hierro ¿proposito para prendas, mide 7 piós 8 pulgadas de aito por 5 pies tí pu ¿adas ancho y 2 pié-* DJi pulgadas fondo, so puedo ver en ia calle dd Cuba ntuu* 43, donde trataran de su ajuste.
Habana Juiio 19 de 19üS.—E! Secretario, José Kioght.
CONSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. Fernando Biandb, dueño de la relojerii EL RUBI, y se anuucia para quo todos apielioi quo tuvieren nego-c o> peudiontos cou el estabmnmlmto ue car.quieta c ase que fueren, ocunau a este Consulado, en el termuip de veinte días, a contar desde la.f jeha, en ol concept» de que trascurrido dicho término, se procadera a io qua huOmso lugar.
Habana y Julio 18 de idótí.—E.n lio Luooek, Cónsul.
¿c d«*eu iiBi.i coiiíca ion paia criai á wie
d'a leche, cade del Refag o uúm. 31.
Iluclp.iii O lili» 1 ce.iírico «le lacallc le B:»
Muralla, ds vendo un maguiúco »rm -tosté propio para cualquier úu» y non acción a la casi, e.i osea i,aproar.* datan razón,
Se alquila u i panlo re^uiur cocinen) pro*
pió para una corta lamilla, por su bao i oo nportamieuto9 por su ajuste calle e Jesús »Viana nummo ili.
öie vomì« ls» c¡ii i Re alt » y bajo e tile de
Cuba uumeto 2tí esquina a la de ios Oliartele»; que ac.b t do des« ocuparse ayer: tiene extensa* naoitacionos y aunacenes, a 4 daran eu un prooio regu.ar. Do Ü á 12 de la mañana ímpoadráu cu la cade del Tómente Rjvnúmero 5ij.
«e vende ua pitia > muy
las Damas numero treinta y tres.
RELAVO GONZALEZ DE LO i RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director qae ha «ido do las Eácuulaj Profcsioaaliiá de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseea ocuparlo eu la eu-' señaliza de aus lujos. Reciño orieaes calle de S Neptuuo núm. 107.
*
JARABE
i'¿íirfláAL cuäAxa.
»
PREt'ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarana le^araívn da ia sangra ¿iaaa an nnier cícatrí-zante^ incontestable., y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad o* ae una importancia inapreciable sobre to < en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que nw deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cuuano al quitarle ia tos los devuelve la calma^ procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarañe pectoral cuoauo unido á las píldoras de /odoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla iiemotises-íarros crómeos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y
/•'VIm.-íi 'l»á raá,. |r*'-viá,| t,)ftq 4,»| |,qf(nni
1>. 8. rudeitcia F«r .audez «leí Hegutilio r ■-
voca Lodus les paUeros qua üasta la tbcaa uens o-nfeados para pleitos, aduimis,ración o cualquier otro ODjeto, á excepción del que ha otorgado »1 8r D. »utoum Doineuejh, dejaajo a las-per-souas que los oOtema* en su buena opinion y fauia.—Huoaaa y
Juno 1/ de 1868 .
Siili lag.
Farael Huvre bg. frane. Eugenie.
Para Mouievideo bg. esp. Leandro.
ParaBiroe Onil bg. Enrique.
Para la Coruna y Santander po', esp. Atrevida. Para Marsalla bg. esp. Diana.
'■úPOftSf OOSTÌ3ROS
fa¡i»f EspuA»1 Cicoftiegm.
üobienlo p tsar esto buque á la II tbaua con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden sus viagss .basta nuevo aviso.
Para mayor consolidad do los soñores cargadores que deseen remitir su: cargas desde l¡t Habana eu su próximo viage, se anunciará oportunamente los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á losjpuertos de O leufue. gos, Casilda de Trinidad, Las Tuuas do ájncti-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo y ¡Santugo do Cuba.
Habana J7 do Julio de 18o8.—San Pelayo Torre y Cp,
ISLA .DE PINOS.
«i
Vupor "Nuevo ünbnu«».”
Capitán D. Tiros Serra.
.»Para mayor como lidad del público, desde el día cinco de Marzo saldrá de liatabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos ios jueves después do la llegada dol treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabunó.coa ; escalaren Santa Fe todos los domingos por la tardo.
Lo despachan Costa y. comp.
For teuer «nie i wie atu rs« sia d. acato si recuperar su stttud se vende una i.up.eut» de las m is acreditadas de extramuros, está muy bum surtida y i i mayor parte .de sus tipos son nuevos. Eu faculte dol Teniente Rey numero veinte y nueve, impondrán.
tiri»;«'« ooi'o X¿'.i« .aitisi;.« .qjaiu biltude tu c.asn Je ¡su dueño el muiuo José Do.uetnoCis.iuros, co no de U anos, alto, envuelto on carnes, de buena bgnra, ij .un. parecido, por negro rizado, usa oigtne caico y viste aseado. Auda sin licencia propagando quo os llore para traba ai por su cudiita y tomará lo oru.noi co u , i , n., i * . iu t, u oo : loro ou oarru:t|os de alquiler: se le ve con frecuencia ea los para icros del turro-carril • vapores de los muelles solcitaudo vía,«, do gratidcaru ademas de ia captura, ai que io coa Vnzoa a la casa .iuta, lì t callo Jo ¡a industria, o bien diere senas cegaras do ia eu quo .pernocte dicho esclavo.
bariito uialic <lc
IIO.UFOFATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y míe n oro Jo la docilidad liuuuemomaua Matritense; que en su larga practica de esto sistema lia obtenido los mas felices esulta Jos en los que H,i asistido do enajenación mental, que ha comoatido por medio de heno tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euiermodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo uusmo que ou las do ios niños no solo por la Alopatía en el tras curso do8anos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Ma omi ta i do o.ita cidiad, sido ta uoion como homeópata desdo qoe i’ i j »» »■ • ñ» jocitU itjj Id año*.
C..'Mi>auurio 0 «ntre Laguna y Ancha dol Norte.
UáMA LA amu.
Cou couu^oioLiy i» sangro viciad» »«a ciaao ua iiiailestar eu tüdo4tíicuoipo que acauara por graao.* ó dolores ó alguna otía Gutoiuiodad gravo, o quo Sti eátojiudolonco, aOAüido ó incapaz do Uacor nada. No oo puedo louoc salud mieutraá la sangro osló impura. Ea Zauz.u>aí{.íulla do Ayor púrgala sangre, oscimuia los orgaños viulo» a.iu rigorosa / uatural acciou, restableciendo ia salud, y espulgando ei mal. Fór oseo eura rápidamente la multitud de eulermedados causadas por i-a impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La éscró/ula.	N
Caucel ij eos tuiiLurcs cancerosos.
LrcsLjjela, sarpullido, tiña y reamas.
Las afeeciones del corazón.	•
Las ajecciunnes ai hígado.
¡J'iUre, hinchazón del pescue o,
ÜíliLts y muí ocncreo.
1 amores, úlceras y llanas.
Mala digestión.	*
Las enjermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reaniancos.
Lujia¿acentuénto y debili¡lad general.
UUuiiuou,Ji.ures ouacns, eslerUid.il y debilidad de u.i.ojos: uraoun ic. /Idd/.Ai'AiidlLLaun AVUli Y yerois por si mismo a Borpreuaoute actividad con qnu limpia la sangre y cura desor denos.
Es tan uuxvorsaimeato conocido que el Fisctoíial oís *Cs ¡taza. L)¿> Aifiáiv soorepuja Godo otro remedio para la cura de An jma, constipación, Tos, As,na, lujluerua, Resfriado, Alferecía, ó Garrotdlo, Rompiera, JJrou/uUis, Dengue, “Éso que anda," Tisis Gasa principio,, y para el alibio délos éticos declarados, que os ñutil cnai las o /xuen-xas de sus méritos. El mundo us Conoco.
PILDORAS UA TARUGAS DE AVER.
licuadlo vegetal part uui.oiltís i>ncAim¿a procedentes di iesórdeu cu ei estómago, UONsm»ACION, ó Estreñimiento des oicníre, lOi’diUCia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso .¿.ala i»k«U.salai.»¿tu.* Mas, Accidentes, Pesadez, Falta a*
cptíúto . ,y«.
ü<:- oenlu í¡.¿ todas las boticas principales.
osj J¿?diUiíiJj ¡)2 GAjlJJi.»
Ale.ucaaieiHo con privuegio do 8. .d.., por la inspección/Je E.
. adiós do ia,-> islas do Luco y d*ñorto*Rico y por ia Academia Na ciouai do oiouiciua y Girujia do Gadiz, como remedio superna cuantos depurativos se conocen Hasta el día.
».as caras prodigiosas eicctnadas eu diez anos que cuenta di publicado es la mayor garantía que podamos olfocei al puelico. 8.U grandes m pomposos anuncios do los que se vale ol cuariata momo, o notara preguntar a los miles de ejemplos vivos que erreu-*“ por la isla, para que respouuau entusiasmados elogiando su. rinudes y podemos prosoutar testimonios do personas muy respe-,aoi»s quo uospuos de uauer tomado inútilmente la Aarzaoarrual ue junsiui, la ue dotvseuU y el Roo de Laiíe—teur, no nan podido agror su curación sino con el Roo do Gandul, y esta es ia cansa ut .gran oo.,;.. que na adquirido uo solo eu la isla de UuOa sino ou de Puerto-Rico, ou Fauama, Unuo, Rima, tícnadory demos ro-puolicaa nispauo-umericaua« y eu España do donde los pedid, son numerosos.
¿Sirve para curar el mal venereo, por enrojecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas ia.i euiermedades de la piel, asma, dores maneas, supresión de oustruacion, desarreglo de esta, y todas las emermedados üci ulero, dol ntgado.utc. y de cuantas provengan de la impureza do ia sangre por los malos uumores adquiridos o Hereditarios.
Vsudoso en la droguería La General, Oorepia JJ y 35, en la uotica do onu José Aguiar, esquina a la de ta u-ampariila, ootic. y droguería do J.:a, lioauiou da Gatau y darra, cano de danta L\
Q	•)	» • »*< • •l.s iM-nil«
Vü^or «9)p4»iloi Káptdo.
Capitán D. José Jo*aaiu de Ottb*UoM.
Haliáii loso próxima la festividad de San Podro y San Pa« blo, se recuerda a iim tíros. reiniteatei de carga* para Batabanó coadestiuo á Cidiifiiegoi, (Jasiida do Trinidad y las Tainas do Baucti-típíritus, qiio en el viaje SMnaaal da diMio baque correspondiente al miércoles 1. 5 del próximo Julio* solo so .recibirá carga el viemos 2í> y sabado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUi¿G£DEKO §Dfi BA-taoanó á las Tuna* de Saueti-Spiritns,- coa escala en Cien-faegos y Casilda de Trinidad, entroncando en «3te último púe ,_to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acredítalo coiuodo y üer.u jso buque acába do sufr una recorrida general,.y íetórmado do un. todo se jofrece al públi** co en su carrera oajo el siguiente:
i TIN E EAitiO DE li)A.
Saldrá de Batabauo Godos los miércoles después de 1^ llegada del treu general de pasajeros quo salo de la hCabaua^estacion de VUlanueva) a las 5 y 4<> minutos de la mañana, y llegará á Oionfuegos los mismos dias antas do la media noche.
Do Oienfuegos losjnoves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por ia tardo; on cuyo punto trasbordará á los soñores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji” saliendo aste último ios viernes a las tí de la mañana con udestino á las i'unas do Bancti-típiritus.
RETORNO.
¡Saldrá de las Tunas de ¡Sancti-Spíritaa-ios viórues á Us 12 do la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las id de la mañana y llegará a Oienfuegos ios mismos dias por la tardé.
Do Uieníiiogos los sábados a media lincho, y llegará ó Bata-banó los domingos do J. a 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga ss añonaran Amargura 16, casa de los Sres. 8an Pelayo, Torre y comp.
Los cam¿roGüs y atoras quo larán separados eu la Habana, según s,o especmcar.i on los billocos do pasajo.
Todo pasajero quo so piosonGo abordo con billete tendrá dereciio a elección de localidad siempre que esta no haya ^sido soparada en la Habana.
NOTAS.
La carga so despachara para Batabanó los viórnes1 sábados y lunes hábiles, debiendo ¿Hallarse on ios almacenes descamino de hierro do la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) ou casa do los 8 ros. Sau Palay o, Torro y C?
2.1	No se admiten bultoscuyo peso excoda do 40 arrobas.
3:> A la iLegada.dol vapor a Ratabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá íamodiatarneuGe los señorosjpasajoroa para la Habana.
4.1	Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los martes do 5 á7 Jo la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 4U de ia inanana’.
Queda vigente el uocable rebajo de los fletes de carga, conducción do can Lies, partidas do asiáticos «fea. <fca.,quese einoarquou en los vaporeado esta casa.
EDN.óIUlN a. iAEl 08.
En la Habana, ¡área. 8an Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura num. 16. — Eu Cionfuogos, tíros. tíolozabal,.Campo y comp.—Casilda y Trinidad, 8r. D. Salvador /iuluua.—En las Tuuas de tíaiicti-.dpiriGUs, tíres. Ortiz Revi.K y comp.
Desde el día I? do Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La quo vaya do la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril so computara n un cauallo por cada tres realtí(1 do los quo pague a dicho ferro-carril. La ds ios puntos intermedios que uo esté expeútioada ou la graduación por bultos qne se acompaña, so computará do tí arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-lloa* ___________ _____________________________________ ;	'
i
s
idiíiiá
: OiDl'O D jL í, A n A B A TÍ ¿i.
l.llruillts .!>• S»u<íáí«u.
Día 18.
De MübilaonS dias b¿. prua. Anna, cp. Laannann, ton 159« con electas a L* Will y cp.
Día 19.
De Matanzas en 1 dia bg. am. i’,eat Wing, cp. Fatñidl, ton 414, en lastre, á Ojera W. y cp.
De ¡8au I8e jastLn en 44 días Og. ©sp. Ahuiraga. cap. Mora,
ton. IÖJ con efecras á Mujan,
JJj N. Orleans eu II dia: bg. ¡tal. Fortuna, cap. Oltssau, ton 154 con efectos á M. de Hato y cp.—Pásg- 1.
Do Montevideo en 51 días bg, ejp. Pubilfa, cap, Guardiola ton. 177, cou tasajo á Serpa y cp.
Dia 20—Hasta las 12 no hubq
Batabano á Cienfuegos.......1.......
”	á Trinidad .................
á las L unas______....-----
” á 8ta. Grur___________________
”	á Manzanillo..............
”	• a .8. de Juna .... . .... -----
Cienfuegos ■ a Trinidad............
á las Junas ...... .... .....
”	á 8ca. Cruz.................
”	a Manzanillo...............
”	á 8. de Guoa .... . .... .....
Trinidad á las Tunas...____.... .....
á »8ta. Gi uz ........ .....
” a Manzanillo....;...........
” á 8. do Cuba.... ..... .....
Las Tunas á 8tu, Cruz.......	......
á Manzanillo..;__.........
a tí. de Cuba......_......
Sta. Cruz á Manzanillo......	.....
V	á tí-de Oaba...,...... ......
Manzanillo a tí. de Cana.....
Observación.
Quejan vigentes todas las notas J© 1» tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
<3 %> "SS h dS, ¿3* «o S	& . eo cz» <«> « 'T.-a^b « a « -S § s « -2 -o 3	3§ £4 S 50 e*
40	cS	4
50	txG	i P3
70	« O	á P8
70	0Q «9	í P8
75	a	i Pé
1 00	-o	i P¿
30		i p8
50		i P§
50		i pS
60	bfi	i p2
70	►—»	i P§
30		i Pg
40		i Pg
50		* og
ÖJ		i Pg
30		1 pg
40		1 pg
60		¿ p§
30		i Pg
40		i Pg
40		i Pi
íAfOnta 4 DS TRÄ.VHSEA
äi	Dß VAFOatäiü faüPAiYObfiS
Olí K-Stii».« IMS LAN
V «HAii* «Etc U >
v-.siKSi' Tújiira ilei Oceano.
Üapitan, Ocliua.
VIAJ E A 8AN THOMAS POR EL SUR GE oAN TG DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—tíaldra da la Hanaaa a las 5 de la tarde y líogvrá á Nu ritas ©i 4.
5 -Saldrá de Nuevltas y Bogará á Gibara el 5.
b. -
8-—
1U.-
11.—
11.	—
12.	— 11.-
16.-
&í20.-	*1
fc2l—	«I 1
2L.—	It
,23.—	»1
25.—	»>
26.—	>»
26.—	I»
27.—	
2.—3aldrá	
3 —	„
4.—	11
5.—	11
b —	11
9 —	
9.—	11
3 ]«—	,,
11.—	*»
La carga i	
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAtí POR EL N IRTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá de la Habrá» á la: 12 / llagar i á 7 n/iui i’ 2 ) de Nuevltas y llegara á Gibara $1 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26. deJAguadilla y Uogará á Puerto-Rico el 27. da Puerto-Pica y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puerta Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 4. de Aguadilla y llegará á Mayagdez ol 4. de Mayagiiez y llegará á Pnai'LO-Pla a ©i (¡ de Puerto Plata y llegará á Cuba ol 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el II): de Gibara y llega á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de in» 1?
Nota.
Los ssñerei pasajeros que prosentou eu la Administración de la Habana sus billetss de pasaje que por olvljdo d il Contador no se hayan recogido á bordo, recioiráu la terceaa parte de su imperte, alas individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la orden da embarque ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Contador se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á les señores pasajeros que autes de embarcarse se proveau del corresponiiente billet: ou las casas consiguatarias, eu el concept« de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte do su importe.
Consignatarios.
¿Puerto-Príncipe D. Antonio García Martínez. — Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, Sres. Longorm Rosal y cp.—Baracoa, Sres. MonesyLlubí.—Cuba, ares Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giueora hsrinauos. — Mayagiiez, Sres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadilla, Sres, Ainell, Jaliá y Cí—Puerto-Rico, Sres Caraceua triarte y Cí-*-tíau i'uomai Sres. Lamo v C?
Se despacUa por los Sres. Sau Pelayo y Horrura,Oficios 58.
VAPO» a AttCIÜLOV A.
Capitán,
VIAJE MENSUAL A COLON, ¿ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Día ¡32.—Sale do la Habana á la: 12 del día y tiog» a Nuávi tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar* el 25
25.	— „ de tíibat» y llegara á Cuba el 2tí
27.— ,, Je Cuba y llegara á Kingston ei 28
29.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta ol 1.
1.— „ do Santa Marta y llegará a Cartagena e¡ 2
|_3.—	„ do Cartagena/ llegara á Colon el 4
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 10,
11.	—	„ de Kingston y llegara a Gabt ol 12
12.	— „ de Cuba y llegará a Gibaba el 14,
14.— „ do Gibara y llegará á N novitas ei 15.
15 — „ de Nuevitas y llegara a ia Habana el 17 ,1 amu-iiecoi.
Nota.
Los señeras pasajeros que pr isout ;n en la A Imluistraniou de la Habana sus b.lletas de pasaje que por olvido del Contador uo se hayau recogiera á bordo, recibir m la tercera parte de su importe; á los lu livijuoi del ejército y Je la urm tJa que por el mismo motivo presenten la arden de o ubarqu > ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho contador se leí añonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros qus autos Jo embarcarse se provean del correspo«4¡eutjlñilete eu la: casas consiga icarias en el concepto de que si uo 1« hicieren tendrán que pagar á bordo sn pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIO«,
Puerto-Príncipe, D. Antonio G. Martínez.— Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp:— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y ep.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston, Sres. Nuutz Brothers,—Santa Marta, Sres. Vougoeehea, L ifaurie y cotnp.—r Cartagena, Sre« Mac áé hijo.—Coiou, Sr. IX Manuel do Alcázar.
Eli la Habanas© despacha por los tíre.:: San Pelayo y Hem Oficios 58.
auio os taP5T,a\-4
Sobre Alicante, AviUt, Barcelona, Corada, Cartagena, Per rol, (jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orai e, Obiedo, Padrón, Ponteo.drn, Palm le Ü¿lloren, Rnadtio, ‘le i liosa, Santander, Sedila, Santa Cruz ila huí",rife, Santiago :le Qa Licia, San Sebastian, Santa Marta de Oriigacira, Vorrelaoego Tampico, Calenda, Tilla garcía, Cigo, TiUa¡i rusente, Tívcn, /’» racraz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mural:-t is Sres.
J. DuiVIKSl’iuz V Gl*.
3O0IfiDADE3 A-MOSTIi«A.3.
Sociedad del Crédito Mercantil é Industrial de cárdenas.
Por acuerdo de la Junta general ordinaria on sesión celebrada eu 12 del corriente ne convoca nuevamente á los Sres. accio-u atas á Junta general extraordinaria para el veinte y seis del actual á las doc» de la m mana, eu el local de la Comp tfna con •bjeto Je dar cuenta do las bases para el proyecte de arreglo entre el Bauco Español de la Habana y esta Sociedad presentadas per la uotnision nombrada al efecto; y para que se acuerde soure el particular cou vista de les Estatutos y Reglamentos que rigen la misma Compañía. Y en«, cuso de que sean aceptados esos trabajos, se pueda procederá la disolución el« la Sociedad, según dispon» ei aitícmo cuarenta y siete del Reglamento eu queso expresa ia necesidad de que eu tal Junta osten representadas las dos terceras partes y uua inas de las acciones.
Los antecedentes relativos al indicado proyecto de arreglo, pueden ser examinad«! por los Sres «cciouistas en las oficinas de la Institución.
Cárdenas junio Id de 1868.-E1 Secretario, José S. Bobadilla.\
de Gibara y llegara á Baracoa ol 6. de Baracoa y llegara a Gaba el 7. de Cuba y llagara a ,danto Domingo ol 10 do danto Domingo y llegara a Mayagáoz ol 11. do .Mayagiiez y llégala a Aguadilla el 11. de Aguadilla y Uogará á Puerto Rico el 12 - „	de Puerto- Rico y llegará á Sau Thomas el 13.
RETORNO
-Saldrá do San Thóinas y llegara Puerto-Rico el 17,
17.	—	„	de Puerto-Rico y ilogfo á Xguadila el 18.
18.	—	,,	da Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18.
19.	—	„	de aíayaguez y negara á danto Domingo el	20 |
20.	-	„	de danto Domingo y ilegará á Cuba el 22.
22.'—	„	do Cuua y llegara á Baracoa el 23.
33.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
24.—	„	,le Gioara y llegara a Nuevitas el ¿ó.
2 i.—	„	do Nuevitas y llegara a la Habana eil 27 de	ma-
drugada.
La carga se 'reciuo^, desde el dia 29.
Nota.
Lo: señores paiajaroj que presentan on la Administración déla Habana sus billetes de pasaje quo por olvido del Contador no se huyan recogido abordo, recib.rán la torcera parta de su importe, á los iu l.vid.ios del ejército y do ia armada qne por el mismo motivo prosentou la orden de embarque ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Domador, se les abonará también la tercera parto.
8esuplica a ios señores pasajeros que antes da embarcarse so provean dol corresponiieute hibeleou las casas consignatarias, eu ol concepto de quo si no lo hicieron tendrán que pagar á bordo su pasajo con un recargo de la quinta parto de sa importo;
•
CÓNdíüNA l'ARIOtí.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,— Gibara, tíros. tíiiva Rodríguez y cp. Baracoa, bros. R. Alayo y coiap.—Guba, D. Juan i’arrida.— tíauto Domingo, bros. Ginebra Hermanos.—Mayagdez, D. P. J tialdiris y comp.—Aguadiiia, Sres, Amoll Julia y cp-—Puerto Rico, Caraceua Liarte y comp.—tíau i'homas, Lamb y Comp;
So despacht por los Sres. San Pelayo y Herrera, cali« de los 1 Oficios uuiu. ¿8.
Compañía del Camino de hierro do Trinidad
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido se' halar el dia 13 de Agosto próximo, para qn» so celebre la junta general ordinaria de accionistas, que ordene »1 Reglamento. Eu dicho acto se dará lecturaá la Memoria anua:, y taiuoien so procederá á la eleceion do uu Consiliario y do un Vocal de la "Comisión de glosa de las cuentas’’ que han renunciado esos cargos. Y se convoca á 1»» señores accionistas, para que ei dia y hora designados, se sirvan atwt r á la mencionada junta la que so e > labrará eu la casa del Excmo. Sr. Presidenta ü. Rafael R. Tunees, calle de la Habana nfcm. 85.
Habana 21 ue julio de 1868. - El Secretarlo.
Compañía «le Aha.icene; y II «tico H ■ San José.
El señor Presidente de esta em,irisa, próyia pat.ñ,lacios al Ilino, Sr. Director general de Administración, s i ha servido señalar el dia veinte y cuatro del que cursi a la: doe» do la mañana para la celebración de la Juuta general ordinaria que previene ol arríenlo primero, capítulo cuarto del reglamento, teniendo por obj ño ol acto, oír el informe de ia Comisión do cuentes del año próximo pasa lo juzgaré luspscciouar tos b Jane is del preseuto y acordar lo conveuieute acerca dil dividindo semestral, cuy» reunida se verificará en la casa situada callo d« Oo,n-postela numero ciento veinte y cu itro. Tolo loques« anuiici» á los señares accionistas, convocando,es para el mencionado acto.
H iban» Julio 7 de l!B?.—Bernirdo del Rie<go, Secretario

DIVERSIONES
MARIANAO.
tSPT E A"*T R O DE CONCH A.^
Bufos Habaneros.
Primera función do abono que tendrá :-tocto el mirtos 21 J® Julio d« 1868.
Orden de la fnucios.
1.	° El triunfe de los bulos, danza per la orquesta.
2.	® be.nt-paredia dol drama del Sr. Torradla AinoryP11* o reza, titulado:
miseria y Compañía.
3.	® Paró di a de la caaciau cubana E. Esc'avo, titulada:
Los tocineros,
por los loa Sres. Ramírez y Val lés.
4.	* bainetazo eu uu acto titulado:
El Viuilo.
5.	° 'y éltiüio. Eiualadi'la cómica en uu acto original JcP Francisco Fernandez, titulada,
Eos negros cal • rñticos,
en la cual se eautara ¿tempanada por la orquesta, la s»lu<lí®il°* guaracha
Quo te vaya bien cliinitn.
Imprendi del Uoliiern» por s. 41