(3E%*-í& 5_ • ■
efecto a'guno y sujeto el que la portare 4 las penas marcadas por le Ley.—Y eu cuiupliinieum de lo mandado 1 bro lu presente para aus • fectos.—Paso Heal de San Iliego.—Julio 16 de Ib08. hidra llonzaltz.	*
Capitanía dtl partido de Sania Cruz,—Dispuesto p *r el Sr, TenieuU Gobemauor da la Jurisdicción de ban Cristóbal á que corresponde este partido se publique la ¡rira ¡dación de la có-. dula expedida A favor de don Amonio Acosta y Perez, natural de los Palacios, de estado soltero de ejercicio labrador de 26 años de edad de estatura regular pelo castaño ojos pardos nariz regular barba poca cara redonda'epípr trigueño y al núm 101 se inserta en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.— Manta Cruz y Julio 10 de 18P8 —El Capitán interino.— francisca Rivero.
Capitanía del partido de Bu uta.—Hab éndose extraviado á don José liamos y Trujilio, natural da Canarias, vecino de este partido» de treinta y cuatro años de edad- y de ejercicio labrador, la cedulu de vecindad que le fué expedida por esta Capitanía en 29 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se ha servido disponer se le expida un duplicado quedando nula y de ningún valor aque la y sujeio A las penas que or.aican las disposiciones vigentes al que la retuviese »Bauta Jnlio 28 de 1868.—Rafael Mig-cl de Quesada.
Capitanía del partido de Alquizar—Por disposición del 8r Teniente Gobernador de esta J..r.sdicc¡on, 6« le expide en esta fecha por duplicado, cédula de vecindad de no cabera de fami ¡ia A don Cários Pinero, natural y vecino de este partido, de estado soltero, ejercicio labrador y veinte y tres años de edad p,ir habérsele extraviado la primera expedida por esta capitanía «11 siete de Mayo último registrada al número 641, la cual« queda inutilizada.—Alquizar y Julio 21 de 1868.—Evaristo R. de. Vega.
Tenencia de Gobierno de. Jiguani.—Habiéodosele extraviado i don Gabriel Roldan, vecino del partido de Santa Rita de esta Jurisdicción Ir cédula de vecindad de cabeza de familia, que eu il de Febrero último y con el numero 123 le fue expedí da por el Capitán de aquella localidad, y en cuyo documento constan las gen-rales riel interesado, he dispuesto con esta fecha se le provea de undupliaado, y se haga saber por este medio al público para geueral inteligencia; en el concepto de que el repetido documento queda nulo, de ningún valor ni eferto, sujetund se á las penas de la ley el que lo utilizare.— Jiguani Julio 22 de 1868.—Muguruza.
Capitanía de partidode Batabanó.—Hab'éndosele extraviado la cédula de vecindad A don Rafael Figueira, natural de Galic a, vecino de B-ttabanó, soltero y empleado en el vapor Rápido, al núme.o 7 6 expedida eu 21 de Enero del corriente año, su filiación, estatura baja, edad 33 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regir ar barba cerrad«, cara regular, y color trigueño, por cuyo extravio queda nula y sin valor por espedir« se otra por duplicado.—Y de óiden del 8r. Teniente Gobernador se anuncia por la Gacela oficial para general conocimiento.— Batabanó 26 dn Julio do 1868.—Pedro U, Cuadra.
Comisaria de poli ia de la ciudad de Santiago de las Vegas, — Habiéndose e extraviado Ja có rala de vecindad que por esta cambarla le fué expedida en 14 de Abril úllimo registrada al número 736 y A favor de don Luis Lauilé, natural de Gu p uzeo« de oficio carpintero y edad quince años, se hace saber per medio de la Gaceta oficial A lo* efectos correspondientes.—Santiago délas Vegas Jó de Julio de 1863—José C de Santa María.
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado A dou Joaqnin Torres natural y vecino de esta ciudad calle de San Agustín casa sin"uúmero casa lo de 44 años de edad y carpintero, la cédula de vecindad que como cabeza de familia la fué expedida por esta oficina en 18 d» Febrero último registrad i ai númeio 380 lia d epuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 7 del cerrieme, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, se anuncie eu la Gaceta oficiul el extravio dei primero quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo.portare A las penas marcadas por la ley,—.dama Clara Jubo 9 de 1868.—ElCumisario de Pollera, Pedro Urtoa. t	! 1 til.’ C> V/' ‘
Comisaría de. Policía de Sontingo'ie las Vegas.—Habiéndosele extraviado A D. ,1 nao González Faiiña, natural de Canarias vec.no de esta ciudad de estado casado, de cuarenta años y de oficio arriero, la célula de vecindad, que por esta Co> niisaiía se le expidié al número 486 y con fecha 22 de Febrero dei corriente uño, como igualmentola reseña de cuatro ye-gusa de color retinto, mgislrada al número 91 el Sr. Teniente-(jolienuiuador do esta jurisdicción ha dispuesto se publica-que dicho extravío en la Gaceta oficial de Gobierno.—Santiago y Agosto 13 de 1668.—José C. de Santa Maria.
SEXTA SEOOION. JUAGADOS DE PRIMERA INSTANOIA
AUTOS.
RUICTAS.
Don Enrique Díaz. Otero Secretario honorario'de S, M. y Alcali Mayor del distrito del Pilar,
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Victoriano Pacheco, natural y vecino del Cano, hijo de don Jaré para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cércel pública de esta ciudad A descargarte de la culpa une le resulta en la causa criminal formada por hurto de un cabillo, un machete y unas espuelas A don Manuel González Colla»o, cierto y seguro qua si es. lo h ciere se le administrará recta y cumplida tusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bas'anies Jos estrados del juzgado,—Habana y agosto quince de rail ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz-— Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 3J
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo A todos los acresdores de don Fraucisco de Lambarri vecino y dueño del baratillo situado en la plaza de T con frunte A las casillas número nueve y diez, para que dentro de veinte dias siguieutes al último anuncio pur la Gac6ia,otiolal, se presenten con los títulos justificativos de sus créditos quedando desde luego aliterados de ia existencia del conourso voluntarlo promovido por ei referido Lauibarri, y de que su auto de veinte y dos del corriente, se ha tenido por hecha la cesión de bienes, formado aquel, y en au tramitación regular. Que asi lo tengo maudado^y su inserción postres números seguidos de la Gaceta oficial. Habana y agosto *5de 1968.—Enrique D ez.— Pur tnaudado^de su Sria -Ldo. J. Ramón Portocarrero.	K 30
D. Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera enrta de edicto cito llame, y emplazo A don Saiit ago Gómez, cuvas [generales se ignou.ii, para que dentro de nueve dms se presente > n la Real cAiccl de esta capí« tal, A descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa crimine! que se le siguo por heridas A don Esteban Garda Calle, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se 'o oirá y administrará justicia y da lo contrallo -e le deo ara rebelde y contumaz é incurra tu las penas de lajloy y por bastante los estrados del juzgado pe ra los trámites que ocurran. Habana agocto veinte y siete de
mil ochocientos sesenta y oche_Juan Antonio Toruel —Por
■u mandato.—Manuel Bárrelo. Y para su pubdoaciou libro le presente. (Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientce sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo.	E 2
Por ceta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo A dan Luis Perez y d. ña Juana Valdes, ambos naturales y vecinos deísta ciudad, que dentro de nueve dias se preseuten el •ste juzgado, sito eutln calle de las Virtudes número uno A descargarse de la eulpa que le resulta eu la causa que se les sigue al primero por rapto y estupro de la segunda cierto y^seguro de qne si asi lo hiciere se les oirá y udmiu strarán justicia y de lo contrario se les deciarán rebeldes y contumaces é iucurso en las penas de la ley y por bastantes les entrados del juzgado para jlos tritones que ocurran Habana agosto veinte y siete de mil ocho cientos sesenta y oche.—Juan Anlouio Tornel.—Por su man1 dato.—Mi.nuel B irreto.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana agosto veinte y siete de mil ochocientos seseáis y ocho.—Manunl Báñelo.	E O 2
Pur este mi primer edicto cito, A los que se crean con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa de Giiiuea, legítimo consorte de doña María Ana Serrano de Ri-vero, para que eu el téi mino de treinta días contados desdala fijación de este edicto se presenten a deducirlo en este Juzgado (D* así lo lie dispuesto á consecuencia del ja ció abintestato del expuesto don Jo,é Uivero Maitines.—Habana agosto veinte da md ochocientos seseutu y ocho,—Juan Antonio Tornel.—Per mandadodesu aeñoria, ManuelPimeutei.—H..baña agoetovointe y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E 28
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado délos Tribunales de la Ñucion. Jefe honorario de Administracion\civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rosario García, de estura alia, color prieto, y como de veinte y nueve años para que en el término de la ley *“ presente cu este juzgado A descargarse de la culpa que le re-•ultaen la eanua que se le sigue por herida 6 José Gabriel Garfia. seg.uro de administrársele justicia, y de lo contrario dccla-rarisle ravelde y por bastantes los «strados del Tribunal. He-batía y agosto 27 da 1868 —Antonio Batanero.—Por mandado do •u señoría.—Manuel Padilla de Aguiar -
V para su publicación en la Gaceta . fic al libro la presen-, te. Habana feuha ut snpra. —Manuel Padilla de Aguiar.
E Q I
Por uta mi primer,i carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don Carlos Ppiaez vec.no do la calle de la Gloria número cierno cincuenta y siete paia que en el término de la ley se preseme ia Rea!, cárcel A descargarse do laculpa que le resulla cu >a causa que se le sigue por Ipil da A duu Agustín Macia segura de administrársele justiciera y ie io contrario declarársele rrvelJt, y contumaz é ¡ocurso en las pepas de lu ley. Habana y agusto 27 do 1868.—Antonio Ba'aneio.— Por (pandado desu Sna.—Maauel de Padilla de Aguiar,
i para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presenta "»bañay agosto 27 de 1863.—Manuel Padilla Agniar.
E ° 1
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público que & consecuencia de los autoa seguidos por don Bernardo Valdes L -jj' z contra don Ramón Miguel y Labrador en cobro de escudos » pista ue ha señalado las doce del día,veinte y,dos del entrante es de setiembre en las puertas del Juzgado de la casa situada a la población del Vedudo barrio del Principe calle E esquina I .a ca*m número siete tazada eupveiute nueve mil doscientos '“‘»y »eisescudos ciou 765 milésimas A fia de que el que H era hacerle proposi ocurra A verificarlo. Habana agosto y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Simón de i r¿en*!‘* -Por man lado desu Sria.—Br. Juan Franclsco .de '«oyes.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta
«Km »'r»■;•>
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de B '.en, por ente mi en los seguidos porD. Francisco de i.’edillo« y González contra D.* Isabel Chacón de Vzlls en [cobro ejecutivo óe pus, s, se lia señalado pura ei cuarto pregón y luinate d - la casa situada en la calzada de Jesús del M nt número ochenta y dos de manipostería azotea y lejas, tasada en uiez y mís mil «etc-c eutos veinte y cinc,o escudos ochee ,-mos ochenta y cuíco milésimas, el día catorce del entrante mes de Se ieinbre a las once desu mañana en las puertas del Juzgado. Habana 26 de agosto de 1668. -I r. Felipe Foruaii.	R I
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del distrito del None de Matanzas ha dispuesto el Sr. «cade mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, que se pub ique en tres números de la Gaceta uficial el edicto que A la letra dice. —"Por providencia del día de ay, r dictada a consecuencia de lus autos segu dos por D. Manuel Diaz y León contra D. Juan Gómez Labrador en conro de escudos, se saca A pública subasta per tercera vez un crélito de cinco mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cinco reales, cuarenta y tres y tres cuartos e-ntavus que tiene oturgade el expres«do|Labrador A favor de dicho Diaz y Leen cuyo ciéiito reconoce el primero euel gotero Solitario por su legitima paterna y si que hipotecó para hacer pago al segundo de aquella cantidad aeñalandose para el remate el día veinte y nueve del nutriente eulus puertas del Juzgado sito en ia calle ,iel M- mulo t «quina A la ur 1 Ayuntamiento y se buce saber al pub!,coa fin de que los que quieran hacer propusiera-uraocurtuu el dia y hora marcados A dicho punto por conducto de la Escribuuía de Gobierno.—Matanzas agusto veinte y uuo de md ochocientos sesenta y ocho.—Vto. Bu,.¡—J. sé D.z y Romero.—Por mandado de su señoría—Luis de Ziiriaiiaiu Tolos». —Y en.cumplimiiito de lo mandado expido lu presente en la Habana á veinte y sois de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauue! Birreto.	R 30
El Sr: alcalde mayor de la Catedral lia dispuesto por ante mi y a consecuencia de la testamentaria de doña Micaela Cablera y Meza, se remate el dia diez del entrame A las ocho de la mañana un el tribunal ra morena María Estanisla y la mulata Juana, la primera luvandeia y tasada en mil doscient ,s escudos y la segunda de tres años en tie,cientos, anunciándose para que comparezca el que quiera hacer posturas.—Habana Agosto vem te y sois de mil o.-hucentos sesenta y ocho.—Francisco de Castra.	K 30
Juzgado de la Capitanía general'—Escribanía de Gu»rra.— A consecuencia de la demanda ejecutiva seguida por la señora doña Bárbara ds Salinas contraei Excrao. Sr. D. Jo-é de Esteva en cobro de pasos so ha dispuesto por el señor magistrado auditor de guerra, que por tres números consecutivos se anuncie ui públir o haberse fijado el término ue veiutedins y señalada para el remate de la casa calle ,1« Mercad, res número treinta y uuo y de ia estancia nombrada Prat, situada en el barrio del Cerro, avaluada la primera en ciento cincuenta y cinco mil doscientos noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta y dos milésimos y la segunda en veinte y cuatro mil cincuenta y tres escudos sí” tecieutoi veinte m. ésimus el dia seis del raes do Octubre próximo entrante A las once do su mañana en el salón de audiencia anexo A ia Escribanía de Guerra a fin de que si hay quien quiera hacerles proposic ou ocurra al punto designarlo ó sutes A la escribanía A tomar las instrucciones necesarias. Y para que tenga efecto la publicación libro la pieseute.—Habana aposto veinte y dos Je mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
H 30
Por al presente edicto se anuncia al público que a consecuencia de los autos seguidos por duu Manuel Qnevedo contra dou Manuel Crespo en coDre de cinco mil oscudos se ha disparato el remate en pública subasta por térinido Oe veinte dura de las casas número ciento tremto y ocho y e euto < u irentn y dos de la calle de las Virtudes tasada la primera en catorce tn 1 ciento sesenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta milésimos y la segunda en doc.i mil cuatrocientos siete eecudos no-veciantus veinte y cisco milésimos, habiendo e señalado para el remate las once de tamsn.ua del día venus y iras ,le Setiembre próximo eu el Juzg Jo sito entecare do Escobar esquina A Virtudes uúmeio 50 y siete,—Loque se hace saber el público para co ociiniento de los que quieran interesarse en Ja subasta, al virtiéndose que no se a Imito A postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Ago to 25 de 1868.—Enrique Díaz,—Por inanoaco de su señoría L io. J. Ramón Portocarrero-	E P 30
fur e, ptesenteedicto se anuncia al público que 4 consecuencia de autos piourovidos por don Diego del Cerro »oiré cumplimiento dei juicio de paz acordado con duu Ju.u Bautista Pujol se lia dispuesto ei remate eu pública subasta por termino de veinte días de la casa situada cu la población dei Carmelo i la ras solares números diez y once de la manzana número veintitrés lasaría eu cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos t «rauta milésimos, habiéndose reñaiado pura el remi te las once do la mañana del veinte y tros de Setiembre próximo en el tugado, si io eu la calle do Escobar número cincuenta y siete esquina A la de las VirtuJes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que qu.eiati interesarse en la subasta advirtiéndose que no se aomitirA postura que no cubra las dos terceras parles del justiprecio.—Habaua agosto 25 de 1868. Por mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Poitocairero.
R 29
Por auto dei señor juez de Hacienda se lia señalado el dia diez de setiembre próximo entrante A loe ocho de so mañana para el remate del potrero titulado la Chorrera, siluadu on el Calvario compuesto de cinco y media caballerías de tierra, retasado con sus fabricas y cercas eu cuatro mil setecientos cuarenta y tres peros un leal, cuyo acto ha de tener efecto eu las puertas del juz uado calle cerrada de 8auta Clara número veinte y uno Lo que se anuncia al público para que el que quera hurer proposición
oficial libro la presente. Habaua agosto 22 Je 1863 —B ■ ’'Joan
I rauciseo de los Reyes.	yo
Por osla mi primera carta de edicto, eito, llamo y emp avo A don Manuel Prieto, natural de esta, soltero, del comercio de cuarenta y tres años de edad y vecino de la (ralle do 8»n Pablo número dos, para que dentro del lérmiuo|.le 9jdias comparezca en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cu pa que le le. suba on la causa criminal que se le sigue por reyeita y lesiones con don Mauricio Sorbe, cierto y seguro de que si así lo limieie se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastan, tes los estrados de! Juzgado para las notificaciones y trámites de la causa—Habana ¡agosto 27 de 1368:—Simón de Cárdenas. -—■Pormandado de su 8euori«j Br. Juau Francisco de los Beyes.
KOI
A consecuencia de < xhorto librado por el señor a cuide mayor del distrito Norte de Matanzas en el intestado de don José Borreli y Vinal» ha dispuesto por ante mí ei señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por veinte números déla Gacela oficial el edicto que A la letra dice:—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho A heredar A don José Boriell y Viñals. natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y (los de Jumo de mil ochocientos sesenta y sois A consecuencia de la resolución que en ese día tuvo efecto A fin de que en e| término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos necesarios A hacer valer el que íes asista, advirtiéndose que se i au presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borreli hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis de Zuriarrain Tolo-a. Y paira la debida publicación expido la preaonte en la Habana a 8 de agosto de 1868 — Manuel Bárrelo.
K 12
Don Pedro Alierán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al no.ro Epifanio Ruiz, natural y vecino de esta, soltero, libre, tabaquero y de treinta y tres años, para que dentro de nueve dias comparezca eu la Escribanía de Gobierno A encargarse por medio de abogado y procurador que nombre del traslado que se le confiere en la causa formada contra e , Benito Reyes y Juan criollo por riña y heridas que tuvo lugar la noche del siete (le abril de mil ochocientos sesenta y seis, apercibido si no lo verifica de que se le declararé rebelde y colimo az y dicho trámite asi como todos los demás que ocurran se entenderán con los estrados del tribunal.—Habana agosto veinticuatro de mii ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de sn señoría Francia .o de Castro.	E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, & los que se consideren erar derecho A h. redar los bienes dejado« per fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Canarias, vecino de esta en ciborio de Jesús dei Monte, hijo de don Cristóbal y de deña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de tetado casado con dona Juaua Josefa de los Remedios para que en el tér. mino de treinta días contados desde ia fecha se presenten en «»te juzg .do A deducir las accione» y el derecho que les asiste’ qne a»í lo tengo dispuesto consecuente álós autos de la materia. —Habana y agosto líde 1868.—Aherén por mandado de su senoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo 4 todos los que se consideren con derecho 4 heredar los bien-s dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treinta años de edad, de estado cas ido con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de .Julio del año último par« que comparezcan en este jrngado y por él ante el actuario A deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administraré recta y cumplida justicia. Dado en la Habana 4 doce de ago.to de mil ocho,—Ahoruu-—Por mandado de su señoría, Gu-briel Ramirez. Y para su inserción en treninta números de ia Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramirez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por la morena Teres* Roca de nación gangA, de condición libre, soltera y de ,cua enta y cinco años, vecina de la cabed,; Cuba accesoria perteneciente 4 la casa calle del Teniente- ttey ni mere veiu-te y seis que según consstade autos falleció intestada el diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan en esie júzgalo y pur ante el actuario 4 deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que se lus administrará lec.tay cumplida justicia. —Dado en la Habana a doce de agosto de mil ochocientos seseuta y ocho.—Aherau,—Por maudajo desu señoría Gabriel Ramiro'/.,—Y para sn inserción entreinta números üe la Gaceta ufidial libro 14 pre ente.—fecha nt supra»—Gabriel Ramirez.	K O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 los morenos Teodoro Cárdenas, Bouig y Francisco Zaragate,Jpara que dentro de nueve dins contarlos desde la fecha se preseuten en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida poi amenaza con arma blanca al conduct .r dei tren del ferro-carril de 1« Bahía don José Casado promoviendo un motin en los carro« del que resultaron heiido. Lor. to Ramos y Esteban Cirilo Rodríguez cierto y seguro de que si ati lo hiciere no se les oiré y administrará justicia y de lo contra rio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Guanabacoa ¡ sgosto 24 de 1608.—Aispuru—Po mandado de su Sria.—Luis J. Marín; y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —GuaDabacoa fecha ut supra. -Lnis J. Marín.
E G 29
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo a los que so crean • on derecho 4 heredar|á D * Guadalupe Komay ve-c na que fué dei partido de Cabañas que falleció el veinte y dos de Enero del corri. nte año, habiendo sido declarado lega mena te intestestado su fallecimiento en veinte y lino del actuil, para que eu el término de treinta dias se presenten eu este juzgado 4 deducir el que Ie9 asista.—Que asi lo he dispuesto eu ios au* tos dél asunto. Quanajay 25 ue agosto (10,1666—Arturo Am-1 lard.—Por mandado de 8. Siía-—José Maria Castro.—Escópia José Mirla Castro.	E t
| ocurra 4 la escribau a é instrnrríe.—Habaua rg wto 25 de I8i8 —
Por ocupación del cs.ribauo Je Hacienda, Aun tiro «un ngut.
K 3'
Por docrcto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito do Guadalupe a cou venencia dn los auto« ejecutivos promovidos por la sociedad de qymaiid Pellón y C,-mp. contra don Ernesto Dmioii y Laboras eu cobro de escudos eslá diqiuesto se don los pregones de la 1. y 4 los bienes eu que curre msj rada Ira ej. ciicion con,¡«temes en una casa de mamposteiía y t ¡« situada en el Paso Real de San D ego calle Real numero ocho, tasada en la sumsds seis mil qiiiniemot sesenta y dos escudosde plata y treinta y siete céntimos ó sean tres mii doscientos ochenta y un pesos diez y ocho y medio centavo«. Y para su publicación p..r tres números
consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente_Habana y
agostu 26 de 18'¡8.— Manuel B .rreto	j£
Juzgado de la capitanía geueneral, escribanía de guerra.— Por disposición del Sr. Maguwrade Auditor de Guerra se hace aaber al público estarse dand-a los pregón s d«tTTey~á |0i s¡8ivus Pedro criollo de oficie cochero, tasado en quinientos escudos y 'Eulogio y Encarnación criollos tasados el primero en mil doscientos escudos y el segando en m I trescientos escudos. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial cala nueve días duranti treinta Uíhs libro la presente.—Habaua agosto 27 de 1868—Alejandro Nuñex.	R 30
A consecuencia de exborto librado por el Sr. alcalde mayor del distiito Sur de Matanzas en los autos que signe la represen taclon de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y Sun Nico. 14s de aquella ciudad contra doña Josefa Torres de Marino en cobro de|pesoH ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se publique por veinte número? de la Gaceta oficial el siguiente,anuncio. Ha dispuesto el Sr. alca de mayor del diatiito Sur y por aute mí eu las diligenc as ejecutivas que sigue la represen ración de los Hospitales de Cariiail de ,8«n Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torrez de Mariñj que por veinte números consecutivos de la Gaceta ótica,1 se avise al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente 4 las doce de su mañana para el remate an las puertas del Juzgado de una casa que fué embargada Ala deudora y que se hola simada en la calle de Jovellanos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nueve escudos advlerliendo que no se admitirá postura que.no cubra las dos terceras partes de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro ie mil ochocientos sesenta y ocho ¡ Bernabé del Portil o. Y para la publicación expido la presente eu la llabans A ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo A O 15.
A consecuencia del intestado de don Rafael Ponte y Diaz ha dispuesto por ante mí el «»ñor alcalde mayor de este partido judie al que por tres números déla Gacela oficial te instruya 4 don Juan Guillermo jT’unte de la tasación de los bienes quedados al fallecimiento del citac'o don Rafael, que sou los siguientes: La esciaVa Merced, caravalí oe mas de sesenta años en cien piso S Inés de doce años en seiscientos pesos! otro recién uncido iiumbrady Pedro eu cien peso.-: una vega de doi caballerías treinta y nueve cordeles cou rus fábricas en «eiscien« tos pes. s: una caballería de tierra de monte ubicada al lado de la au erior en trescientos pesos: un caballo petro dorado de seis cuartas en veinte y cinco posos: cuatrocientos hoyos oe plátanos en cincuenta peso»: maareura cuje* de tabaco principal en ocho peso.«: cuyos bienes son los miamos que constan inventariados en dicho juicio y cuya iustruccion se le hace para que ocurra en esta Juzgado á constituir su representación y exponer lo que so la ofiezca sobre dicho avalúo. Y para que tenga efecto la pubi.caciou d.spuesta libro ia presente eu San Cristó» bal 27 de Agosto de 1868.—Santiago Gutiérrez de Celis.
R O 2
. HNVlKl.tTUHlás
A consecuencia d«l incidente al concurso de don José Maria Gómez de la Cércoba promovido por doña Higinia Brauly contra el expresado Gómez de la Cáruob& sobra cumplimiento üe un contra!o|.:sté dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Jvsus Maria se couvoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Gómez de la Corcobipara que comparezca a evacuar las posi dones que lejhace doña Higiuia Brauly; apercibido en su defecto de lo qne haya.lugar Y cumpliendo c.»u lo mandado libro la presente. Habana agosto 26 de 1868,—Br. Bernardo dei Junco.	c 2
Ei Sr. Alcalde mayor del diatrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este medio,se anuncie al público, uo s-r D- Juan Alberto Rojas Acosta, natural de Remedio?, y vecino de la calle Je la Reina númeio su-ema y uno, y su hijo D. A.bi rto Rojas, natural de Cárdenas, estudiante y de diez y seis años, el que so cita, llama y empazla por este júzga lo, nombrado II. Alberto Ruja», de oficio hojalata ru, y A quien se le sigue cansaipor estufa.—Habana Agosto [veinte y siete de mil ochocientos sesenta y echo.-Manuel Barieto.	C 1
Por auto proveído por el señor don Rafael Casanov» y Jiro ner. alcalde mayor de ostra villa y por ante mí en el intestado de don Francisco Álmeyda y Paeot, vecino y procurador que lué dei jurgado| ie esta cabecera se manda puclicar por 3 números Js la Gaceta oficial habersu dispuesto se,fijen los segundos edictos convocando A los que se consideren c.m derecho á los bienes de aquel para que dentro de veinte dias representen en este juzgado A justificarlo, expresándose que ou .virtud de la primera convocatoria y promoción del juicio ?o o se lian presentado sus legítimos hijos don Manuel do lu Merced y dona María del Carmen de las Mercedes Aliney.la y Perez. Y' para su iiblicacion libro la presente.—San Amonio 13 de agosto de 1863.—Antonio de Porto.	G O 30
En decreto do primero dei corriente expedido por «l| señor alcalde mayor de esta ciudad y su juiisdiccion eu el fallecimiento intestado de don Diego Baez se ha dispnes o convocar nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los qutrse creau cou derecho á los bienes que dejara Baez con el b:eu entendido de qua comparezcan en este juzgado en el término de treinta dias cou los documentos que acrediten tal derecho. Y cumpliendo con lo prevenido libio la presente en Holguin í seis de agosto de mii ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez,	C 29
Alcaldía mayorc’«l distrito Norte.—Pe órden del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas a; anuncia en 5 núm.«. de la Gaceta oficial de la Habana haberse declarado en concurso necesar o los bienes de don Francisco Menocal y doña Isabel del Portillo y se llaman á los acreedores pol oste medio A tío de que se pre-enten « i esta ju.ga lo á las once del (lia tres de Setiembre próximo con los tira os iustitícativb« de sus cié litos — Matanzas agosto 2J de 1663.—Por mandado da su Sria. Manual Pairé.	E 1
El Sr- Alcalde mayor de esle paifido ju licia se h i servido en provid-ncia de 24 de julio último declarar intestado e‘ fal lee miento de D .José Mauuei Yoga Fernandez natural del Calvario y veci no qne fué ue esta v 1 ;yp rsus heieder. s ¡.1 os que con aneólo A di icch >de au seiy que ge les couvoque por d ez r.úmeios de la Gaceta oficial de la H.fitina pira qu-dentro de treinta días después del ult mo annucio se preseuten eu este Juzgado á dedu* cir el derejho que los as stt. Y pira que lo maudado tengaofeeto libramos la presente.—Colon y Agosto once de 1868.—Domingo Sardina.—Tomé« Oliva.	C 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi está mrad.do se convoque por término de veinte dias á 'as personas que se consideren con derecho A heredar A doña Manuela Lafueute: natural y vecina que fué de osta ciuda l, casada con don Pedio Forcade 6 hija legítima de don M>nue! y doña Manuela López paro |que en dicho término se pr, senten por mi conducto A deducir e; que les asista, advertíaos de que se hall presentado don Pedro Eustaquio, don Gac briel y don Manuel Lorenzo Forcade y Lafueiite —Hal ana y gosto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agustin Valerio.	O O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimi-uto de II. Valentín Cotés y Saiz y por sus herederos A los que con «rreg.o A o recito deban »erra, disponiendo se les convoque por norata dia« ou la Gaceta oficial. —Habana Julio tremía de mil ochcicnto» «santa y ocho —Por ol Br. D. Juan Francisco' de los Reyes —Cirios Rodríguez.
0 ü fi
»« . I OI i
A consecuencia de la causa formada por suicidio |dei eaif tico Crispiniano de la dotación del Iugem. Fajardo de don Francisco Uaudaril la ba dispuesto el Sr. alcaide may or se convoque por tres números de lu Gaceta oficial al espuesto G-ndariila para que dentio de térceru dia despura del 6 timo anuncio se pre sentó en el ju/.gado A evacuar un acto dejjusticia Y para su cumplimiento libro la presente. San Antouio agosto 25 Je 1368. —Antonio do Porto.	C O 2
El br. Alcaide mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números déla Gicrtaoficml se couvo.nea las persona» que puedan dar ra/.ou de como y por quien se hurtaren varias piezas de ropas y diuero al asiático Hilario Sansón, vaciuo de la Calzada del Luyauó número 83. «1 22 dd corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado A declarar,— Habana y ,gosto 26 de 1363.— Por el Ld. Rodríguez.—Carlos Rodrigues.	C O 2
El Sr. alcalde mayor de esta Villa A consecuencia déla causa contra dou Santiago Muñ >z Z«fra por am nava á don Francisco Gainluri.L ha dispuesto que prr tres uú ñeros consecutivos dn la GaceU oficial se haga saber al expu isto Una dariila que A primera audiencia deepuv» de la última publicación compaiezca en este Juzgado para elegir abogado director apercibido de da se por eve -uailo el trámite pendieute.—
Y	para sn cumplimiento libro| la presente.—Sau Antonio Agosto
26 de 1863—Antonio de Porto.	C O 2
Por disp sic on del Sr. alcalds mayor en ia cansa criminal formula p«ra]aver¡guar quien facilitó á dolí A fo iso González unos documentos de pulida, se convoca á doa Felipe Perez y duu Felipe Goma ez pava que dentro de nueve dias de.«pues Ucl último anuncio.se presente este juzgado á un acto de justicia
Y	para su publicación libroeu tres números consecutivos de la
U .ceta oficial libro ia »reseote en Jaiuco agosto 20 Je 1868.— Jacinto Vi lageliú.	G O 2
Alcaidía muyordel distrito del Pilar.—En la causa criminal formada por hurto de medio peso 6 don Enrique del Gueto y Sánchez ocurrido el veinte dei corriente bajo el puente Vi la-rino, ha dispuesto el dr alcalde mayor del distrito JelPilar se con v.iqnepor tres números de la Gaceta oficial,4 las per oims que sepan del hecho para que so presenten en el juzgado á declarar. Y para su in-eicion libro la pies*ate. Habana y agosto 26 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	COI
El s-ñor alcalde mayor de, [d.s rito de B>!en ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s i notifique á la parda libre Juana Muiuie!, vecina que fué de la cañedo Luz número Ciento que eu la causa que se le segu a por ante mí por hurto 4 don Constante darnos Chumo, se le absuelve de la instancia por sentencia de trece del corriente y se le mau la citar y emplazar para ante la Excma. Real Audiencia.—Habana y agosto Veintisiete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe For» niri.	O 1
En la causa criminal formada contra D. Pablo Martínez,
natural de Arroyo Apolo, hqo Ue D. Perfecto y ie D * Marcelina LanUi, vecino del cuarto distrito, soltera 19 años, tabaques ro, por Imito ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Malla se convoque al espresado Martiuez para que dentro de tercero dia comparezca A un acto de justicia en cansa criminal.—
Habana 2d de agosto de lc’63.— For Junco, Manuel Padilla Ue Aguiar.	G O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mniía ha dis" puesto se couvoque A i>* M.*rcodes Valdes, viuda de D. José de los Cuetos p-.ra que comparezca en el júzga lo a cerra acto de justicia.—Habana 27 Us agosto de 1b68.—Manuel Padilla de Aguiar	('0 1
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús M«ría h* dispuesto se couvoque A D. B irnardo Serrano y D. Pedro Fraga/, conductor y cochero qu i tueron dal f-rro—carril Urbano en Mayo último, para que demro de tercero dia se presenten en el juzgado Acierte acto de justicia y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—»Habana 2$ de agoeto de lc.63. Manuel Padilla de Aguiar.	C O J
El Sr. alcalde mayor de Josas Maria eu causa criminal ba dispuesto q IO por tros números seguidos de la Gaceta oficia! se oonvooiie psr» un uctn.juda'ial á D. Auton o Sánchez Perez, v n do lor del mercado de Tacón, y vecino qu- ha dicho ter de.' paítelo rural de San Francisco jurisdicción (le Guauajay. Habana agosto v. inte y siete de mil ochocientes sesént i y ocho.— E ugenio Pontón.	C o 39
Ei Sr. Alcalde mayor del d atrito de Belén ba dispuesto qne por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se cou. voque A duna Claudia S Trasoías v cin* qua fié de la calle del Rol número cuarenta y uuo, A fin de que evacúe un acto de Justicia en causa criminal.—H tbaua A,oslo 26 ,.e 1888,—CAr-los Laurent-	C O 30
El Sr. Alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa criminal que por antemí imtruye por el hurto de un coche con el caballo que conducía la noche del die< y ocho del actual el mureno Celestino Aropardo, y cuyo hecho tuvo lugar en la Plazuela d« Belen. ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGacetr oficial se cuuvoqueu A iss personas que puedan dar razou de! suceso y sus autores para que compares cau A declarar.—Habana Agosto 26 de 186.3—Garlos L&urené-
C O 30
El 8r. Alcn'de mayor de Belen A consecuencia de ia causa crimina, que por aute ini iu.-truye por el hurto de u >a barrado catre con ,-u forro, sabana y almohada A don Manuel Rus, portero de la casa número cinco calle d«l Egido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secón« voquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autor«- p.ra que se presenten A declarar.—Habaua Agosto 26 de 1863 —L'árius Latir,-nt.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo poi el hmtr de un par de manillas de ero A la morena Inés Palacios eu »u casa calle de Velascu núm ro vemtey uno, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que pue lan dar razón del hecho y sus circunstancia« para que se presenten 4 declarar.—Habana ggo.to 26 de 1868.— Gárlos Laurent..	G O 30
En lor autos formados por muerte repentina del negro Félix ganga de la dotan on del ingenio Merced«?, ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta villa y por ante mí ss couvoq re por tres números deia Gaceta oficia 4 los here leros de don Máximo Arozarena. para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado por conducto de la escribanía 4 manifestar si se muestran ó uo parteS'eu dicha causa. Y para su cutnplimieuio libro la presente—Quanajay agouo24 de 1863.—José María de Castro.
G O 30
El señor don José Sostrada. comandante militar de ista ciudad con consulta üe asesor y por aute mí ha proveído en esta lecha un auto en que declara intestado ei fal ecimiento del soldado vo uutario de milicias decaballetía |Diego Sánchez Ramos y po: sus h rederos 4 quienes llama la ley, los que podrán ocurrir dentro de quinto dia después del último anunaio ,a deducir su derecho. Y p ira su publicación en tres números libro la presente-—Bijucal y agosto veintiséis de mil ochocientos ssesente y ocho.—Justo Baiona.	0*0 30
Por auto del señor jJuez de Hacienda á consecuencia del concurso necesarie eu que se hayan los bienes del Ldo, D. Francisco Javier Bernal, se ha mandado poner en prusesiou de estos A ios síndicos dou Josó luda y Ldo.don Rafael Matamoros y que 4 los misinos se les entregue cuanto corresponda al eoucuro.— Habana y ago to veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. —Por ocupaciou del Escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
G O 30
El señor alcalde mayor del disirito de Belen ba dispuesto por aute mí pue poa tres números seguidos de la Gacela oficial se convoquen 4 las persouas que puedan dar razón del hurto de varias piezas de géneros (Verificado en la tienda de paños “El Navio” situada eu ia calle de Aguiar esquina 4 la de Riela como A las ocho de la noche del dia veinte del corriente para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.— Habrua y »agosto 26 de 1868.—Br. Felipe Foruarn	G O 30
El Sr-a calde mayor del distrito del Gerro, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de como y porque causasecur-rió la muerte del asiático Digno, consignado 4 don Modesto Ua» sus, y que tuó extraído del poro de la casa de este eu Marianao, el dia quince del actual asi mismo se convoca 4 ios parientes dei referido asiático para qu; dentro de igual término comparezcan á|iuuuifestar si se,muestran parte eu la causa y A aquellos A dec.urar lo que sepan, tí mui | gosto 21 de 1868:—Br. Juzn Frauciseo de lu., Ruyes,	G O 30
El Sr, alcalde mayor dol distrito del Cerro lia dLpueslo A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primora instancia de la villa de Olot se couvoqu - por tres números de la Gaceta oficial á don J ufé U-beit puraque comparezca en el Juzgado dentro del octavo día ue' último anuncio ,4 evacuar unas posicio-nesquese le bucen, Hiban«agosto 26de 1?66,—Br.JuanFran-cisco de los Reyes.	C O 30
E: S . dou Redro Aherau, alcalde mayor decano y del dis» trito de ia Catedral, lia depuesto por aute mi se convoque por tres números coirsecntivos|de la Gacela oficial 4 las personas que puedan dar razón de como luvo lugar el hurto de tm carretón con diez y niievejbariiles de cargar agua y una muía, ver -ficado como 4 las diez de la mañana del veinte del corriente en ia calle del Tejadillo, para que dentro de teicero dia comparezcan 4 declarar eneljuzgado, Heliana agosto 25 de 1863.— Francisco de Castro.	o, O 30
En la causa criminal formada contra el moreno Juan Apapa per hurto de un baúl con pieud .a 4 la morena Isabel Esperanza Montalvo had spuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por-res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que sepaudel hecho 4 fin de que se presenten en el juzgado 4 declarar. Y para su publicación libro la presente. Hebraa agosto 22 de 1898.—Ldo. J. Ramou Portocarrero.	C O 20
En la causa criminal formada contra don Miguel Reyes por haber cuu-ado lesiones con el carretón que couducia 4 la uña doña Pilar d e León ha d apuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres mimaros consec utivos de la Gaceta oficial se convoquen .a personas que sopan del hecho 4 fin de que se presenten e i el Juzgado 4 declarar. Y para su publicación libro la pies rute. Ha i-na y agosto veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. J. Kam n Purtocarre.
ro. C O 29.
Ea la causa criminal formada por la herida que se infirió don MauriciiNoriega dedo cuida que dió d«. uu ceballo ha dispuesto el Sr. alcaldt|'iisyor del distiiio del Rilar se convoque por tres ñú meros de la, Gatera oficial A la« personas que sepan del hecho para que se pieseuleujen el Juzgudo A declinar Y para su pn-ciicaciou libro la presente. Habana y agosto 22 de 1868.—Ldo.
J Ramón Portocarrero.	C	O	29
Ha dispuesto e. Sr. alcalde mayor interino del distrito dal Cerro que por tres númeroe de la Gaceta oficial se convoque A un asiático tugone o de la m quina número 3 del ferro-carril del Oe te, que en la tarde del siete de Mayo último, chocó cou un can ito ue íeparaciou en el viaducto de Arroyo Naranjo, para que dentro de terc-ro dia comparezca en el Juzgado A declarar. Ha» baña agsjsto 19 de 1863.—Por el L. D. L. Rodrigue», Cárlos Rodrigue*.	C	O	29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del,Cerro, que en 3 núme ros de la Gaceta oficial se convoquen 4 los que puedan dar ra« zon de quienes son dos individuos quo en la tarde del domingo próximo pasado amenazaron eu el Cerro, con armas ul conductor de un carro urbano, don Francisco Lacas para que deutro de tercero dia ocurran 4 declarar.	Habana	agosto 21 de	1868 - Por
ei L. D. L. Rodríguez, Carlos Rodríguez.	C	O	29
El Sr. alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que en tres númuios de lu Gaceta oficial se (convoque 4 don Francisco Aparicio alumno del asilo de|San José,para que dent o de tercero dia comparezca en el Juzgado A prestar una declaración en causa criminal Hibatia y gosto 20 do 1668,—Por el L. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodríguez.	C	O	29
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi hu dispuesto, que por tres números cousecntivos de la Gaceta oficial se convoque A dou Ramón Buhiga« Escalé, pura que en el término de tercero día comp-rezca en el juzgado, por mi |couducto A evacuar un acto de justicia, Habana agosto 24 de 1668—Ldo. Agustin Valerio	C	O	29
A virtud de exhorto dei Sr. alcalde mayor del Osate|de Puerto Piiucipe ha dispuesto el del detrito de ia Catedral Juez de Hacienda de esta ciudad, que por ucs números de la Gaceta oficial ss convoque A don Lilis Nieto y Cesayus Administrador que fué déla Aduana de Nuevitas, puraque dentro ds segundo dia se presente en este juzgado a uu acto de justicia. HAbana y agosto20 de 1668,—Marcelino de Alio	C	O	29
Ei >3r. aicaíde mayor de la Cutedra! p >r ante mí	en los au-
tos criminales forma ios para averiguar quien fué un negro desconocido que catató tras piezas de género bláuc , en la tienda do moda» la Cubana |el dia cinco de Junio ultimo, ha dispuesto qae por tres numeras consecutivos de la Gac, 11 oficiul se couvo que A dicho regio y'A la» personas que puedan dar razón del hecho, y quien sea aquel, para que eu el término d teleero dia compaiezcapzeir el Juzgado A dec arar lo que les conste.—Hq-bauu agostó 25 delS63.—Ld >. Agustia Valerio.
C O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—En ia causa núineio ciento a» lenta y siete, formada por mueite repentina de doa Domingo Castañeda, natural de Cauai ¡as pO'eo secuencia de una lesión orgánica del hígado y una congestión cerebral ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se ofrezca dicho procedí m ento al pudre ó pariente mas inmediato del finado y por medio de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse la residencia de unos ú otros. Y'en su cumplimiento libio la presente.—Habana ago»tu veintitrés de mil ochocientos se.-euta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
a O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por jan e |mí lia dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial se convoque 4 don Diego Moreno que se dice ser vecino de la calle de ia Obrapía, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado n evacuar ,urt acto de justicia*—Habana agosto veintitrés de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Agustín Va» lefio '	G O 29
Eleonor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique a D * I abel y D. Sixto Feo que por auto definitivo dict. do eu treinta de juuiu ú timo en la causa que se les slgu ó en unión de 1). José Dior, por monederos fnlsds han sido uüsue.tos libremente sin responsabilidad A pago de costes.—Habana agosto 24 e 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 3ü
E, Sr. Alcalde mayor de Jesús María en causa por hurto de rop sal asiático Miguel Iuzuat, en su habitación calle de Vives numero se-enta y uno, el treinta de Noviembre nltimo, ira dis» pue tu que pur tres núm «ros de la Gaceta oficial, se couvoque A las pera mas que tengan noticia y puedan declarar sobre el Ue-cho —Habana Agosto veinte y siete de mil ochocieuos seseuta y ocho.—Eugenio P.rnton	C 30
En la cau-a criminal formada contra D. Jesé Valúes na« toral de esta, soltero, de veinte y cuatro anos de edad y vecino que fué de ia calle de Antun Recio número treinta y cinco, ha dispuesto el ir. Alcaide mayor de Jesús María, se convoque si expresado Valdes y A su padre D. Feliciano (leí propio apellido, para quo dentro oe tercero dia comparezcan A un acto de justicia • ti causa criminal.—Habana y Ago.to veinte y siete de md ochocientos sesenta y ocho,—Ror indisposición de Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 30
Ku la ejecutoria de la causa formada coutra el pardo José Sautaua, natural de e-ta ciudad, tabaquero de treinta y tres añ >s y vecine que tiré de la calle de la Gloria uúraere cuarenta y seis y de la morena Isabel Abreu, natural de Consolación del Súr.ole veinte y siete -año', soltera, lavandera y vecina que fué también de la cis* radicada, ba dispuesto el Sr. Alcaide mayor es Jesús Marta se convoque 4 los expresados Santsna y Abren, para que dentro de tercero dia comparezcan(4 un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto veinte y siete da mil ocho tcientos se.enta y ocho.—Por ^indisposición.—Manuel Padilla de Aguiar,	C 30 l
Ha dispuesto el señor a’cal lo mayor del distrito dal Cerro se convoque p r fies tifiarnos déla GsCetu oficial al tener don Julian Rodil vcci o que ei» d«| barrio del Ce ro para qur deutro de i«i reto di»comparezca en «I ¡urgsdo á un seto dej ¡sticia en causa criminal —Habana agosto 24 de 1863. —Hr Juan Francisco de loi Reyes.	C O 30
A consecuencia del expediento formado para dar U libertad á los negros proeed ule dd cargamento que eoudujo A este puerto «I bergantín portugués Malla de la G oria” y 4 los desen-dieutes-Q« la» entina» de drcltb cargamento «u virtu i de lo resuel l,> r ?•' Al''[Q- O- 6 J cu Raa¡ ó den da siete de Enero último, se ha dispuesto por ei juzg ido de la Comandancia general de este .Apostadero so conv que por treinta días y en los periódicos tunales de esta capital A las personas que longan etr su poder negros da esa procedencia «„ cali lad de depósit.i'para que los presenten en. la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hábiles de doce A dos de la tarde con el fin deque sean filiadas y poder expedir les ?ns respectivas cartas da esencion. Lo queco, luuuico A Vd. para su (publicación—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—L lo. Plácido M. Borrego.
C 9
El Sr. D. Antonio B tanero y Montenegro abogado de los Tribunales de !a Nación, Jota horrara.io de Adminiaracion civil y Alcalde mayor de Jesús MaríA y su jurisdicción etc., ha dif-purato . n ios autos seguidos por D. Francisco Arund» contra la sucesión del Lio. D Juan Ñepomirceno Mueles en cobro da peso?, que por tre» días consrcutivos se cito al Ldo. D. Andiés Meire.es y sn hermana D. (Jaro iua Meire'es para que compa-r zeau por si eu la escribunfa de mi cargo para.notificarse la providencia pendiente en el concepto Je que si no lo verifican dentro de tercero dia .e entei de A aquella en los estrados del juzgado. Yr para su cumplimiento libro 1» presente. -Habana veinte y siete de Agosto de rali ccliocientos sesenta y ocho"— MamielPadiJa de Agoisr.	C I
En la causa1 elimina formada por fuga y alzamiento del L. D- Amador García Pavón, iiudi«p>ie«ine! Sr. alcalde mayer del Pilar que por tre. números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A J). I raucisco Aiday para que s,* preseute en el Juzga do A evacuir un acto de justicia.—Y para su publicación litio la presente.—Habana agosto veinte y dos de rail ochodientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero, C O 29 El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral Ira d!s.
puesto que pi r tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen A D Joaquín Marfnrell y O. Miguel A. Hernández, y al dueño de la sastrería "La U.litm” para que tn m rdiat xraeu. te de arete A nueve de la rustían* comparezcan en el Juzgad > i evacuar tur acto de justicia.—Habana 2*2 de agosto do 1833. —Gabril Ramirez.	G O 29
El señor alcalde mayor del distrito de U Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de 1* Gaceta oficial se convoquen 4 D. Antonio Fernán loz, D. José Rodríguez y la morena Juana Luna veciuo« que lian a’do d- la calle del Tejadillo numero43, para que inmediatamente Je siete ánueva de la mañana comparezcan en el Juzgado á prestar una dectrucio n Habana 22 de agosto de 186'.—Gabriel Ramírez. G 0 29
PARTF NO OHblAL.
Domingo 80 de Agosto de IA68.
GACETIN.
La Tutelar de Regla —El día ocho de Set embre no dista ya mucho. Por lo mismo que se halla erreauo, los habitantes de aquella población ultramarina—un cuarto de hora de navegación que debiera convenirse en diez minutos si Jas cosas anduvieran mejor, ó los vapores que son realmente los qtre andan,—se ocn«* pan con empeño en los preparativos de U tiesta de su santísima patraña. Como se trata de Regla, en regla es preciso qne se baga todo y así se hará, que los regíanos no acostumbran hacerla de otro modo aunque no sea m«a que por no ser inconsecuentes con el nombre que llevan cuando se iratu de una solemnidad qne todos losarlos llama la atención y q ie da lugar 4 tantas diversiones. Esta vez no se qitedaráu atrás y por esc motivo so agitan, se afanan y procuran como Anteo hacer brotar recursos de la tier ra. Háblase de bailes, fuegos artificia es, más.cas, y todo lo deutas que nunca falta en esta clase de tiestas. Si quisiera Dios para que la cosa f res-completa enviarnos el primer norie como otros años ha suco lile ;'Inumees sí que nada habría que descaí!
; A la rama, niños! — jl )e donde »ale esa turba de chiquillos que asedia las pu-rta, de los teatros las linche» do función importunando A toda persona que sale para que le de la contraseña? Sale de las casas cu yus dueños, padres descuidados, no cumplen con su deber dejar do 4 sus hijos que vag e i por las callos cnando debieran estar eu la caro» buscando fuerzas que iiediccar al uia siguiente al estudio de «ns lecciones, ( orno los niños son cándidos uo esde extrañar que tengan la candidez d? pedir A los concurrentes la» contraseñas que necesitan para vn.ver A entrar eu ol teatro. Solo A los chicos podría ocnrrir.eles semejante cosa que tanto disgusta A los grandes. Diss pasados uno de ellos logró en vez de la contras« ña que pedia uu pe sooz.on Como a otros les podria suceder otro tanto, hiienu fuera que los padres d ■ tan importunos chicueloa I, s mandasen reo ger temprano. Así no aprenderían fuera de sus casas lo que saber no les ¡m porta ni le, conviene.
Jarabe de piro.—De este árbol decía mi vindo, eebanaboi-cado tres esposas que he teu ido,— ¿«6? dijo un recien casado amigo suyo, dame una rama para plant-ria en mi jardín.
Teatro de Varieda lee.—b'egun el auu ,cio qua acabamos de recibir, «ata noche se repetirá en aquel local 1- f ración que ba debido verificarse ayer. Constará exactamente ,1a la» m¡«inu piezas qne aquella como puede verse en el correspondiente lu • gur. Si ayer gustó, lo que no tenemos motivo para dudar, es probable que llame hoy una numerosa concurrencia. Iremos, pue/, á ver como predica ei diablo oirá vez.
Máximas.—Los padres de familia deben tener muy presente que están en lugar de Dios cerca de sus liijo.t su autoridad, por lu Unto, debe de ser firme per» sin que la cólera les haga jamas perder la ternura, po-que asi es la autoridad ,1« Dios.
El que no se levanta bastante temprano, andará apurado todo el dia.
El que no adelanta uu poco cadia dia en su profesión, atraía.
No hay desgraciado que no pueda prestar algún consuelo 4 otro desgraciado-
Mas rale callar que decir cosas qne valgan poco.
Cuando no ae pueda recompeus-r un servicio recibido se debe agradecer al menos-
La vida del quo se basta 4 sí mismo está llena de satisfacciones.
El coraron es niño y por eso espera lo que desea.
tíierapra es la peor rueda del carro ia qu» hace mas raido.
Muchos se quejan de la fortuna, y deoerian quejarse de si mismos.
El hablar con modestia y coraidimiento indica buenas costumbres,
En perspeitiva—El el último anuncie que hemos recibido de la compañía del Sr. Torrecillas, bailamos una nota en qne sádico que continuau los ensayes de la» zarzuelas del repertorio délos Bufos inadrile ras tituladas: ‘‘La Trompa de Eustaquio” "Los cómicos de la legua” y la comedia de magia. "La almoneda del diablo ” La cumpañi, parece dispuesta 4 trabajar con empeño. Nos alegraremos por lo mismo de que consiga su recompeuss.
Un artista, notable —Sabernos que acaba de llegar A U Habaua procedente üe los E. Unidos el distinguido firutlsta M. Nicolás Vandergucht, hermane del bien conocido violinista de mismo apellido Suobjetoal trasladarse A nuestra capltsl es esteb eceis ; eu ella y trabajar sacando todo el partido polifila de su arte. E1 artista a que ñas contraemue entré en el conservatorio A la edad de catorce añ ,« y no salió de él sino después de haber cous guido ei primer premie que solo se concede al verdadero talento. Amante« de las bellas arles como sumís nos alegramos tobrn manera de que cuente el país un individuo mas cnpaz de durles brillo. M- N. Vandergucht aprovechará la primera ocasión queso le preseutd de mostrar su habilidad en público.
En Neuport.—Newpo.t es uno de lo, puntos mas frecuentados por lus persona» elegantes de los E»udo< Unidos y de la Habaua durante el verano con moñvo do sus ñaños de mar-Escrlben ae allí. "Nunca se han visto aquí tantos óañi/tus, tantos curiosos y tantos mosquitos. Los linteles están llenos y los dueños de muchas casas particulares duermen sobre lo» tejados por haber alquilado sus habitaciones A las aves de paso. Los adornos femenino« ofrecen mía irrtproehab'e elegancia pero adolecen de monotonía, pues parecen cortados por el intimo patrón: vestido blanco borrado de cinta a>ul, por sombrero une corona imperceptible que deja caerzobre los nombras dos cintas de un metra do anchi ■ María Autómata atada un poco mes abajo de la cintura con extremos fl itautes que casi tocan ti suelo; guantes Juuvin, caizado de diferente, forma», ligas simbólica?; sombrillas paralelipípedas.—8e necesita una persona inteligente para describir tantos y tan elegantes adornos."
Las apariencias engañad.—Uu armador sumamente rico, meto jista y que eu todo tiempo acostumbraba vestir conten excesiva modestia y poca pretensión que rayaba ya en miseria estaba un dit eu uno de aua muelo, vapore, cuando se le acercó Bu pasajero y le preguntó:
—¿E* V. del vapor?
—No,señor, respondió tranquilamente, el vapor es rara.
Pantomima y bai e en el teatro de Variedades.—Hemos hablado de lacOjip-ñí > mímica y coreográfica ravelesca que Rerez el gran redactor de anuncio, había ido a contratar A los Estados Unidos. Hemo* dicho también porque no»,uro» acostumbramos decir toco lo que vemos cuando cañar uo nos tiene cuenta, perdonen lo, lectores lu franqueza,' que 4 !a entra la del teatio do Variedades se hallaban 1,< rejrato, fotogratradus de lojprin-cipales miembro, de la compañía. A o dicho nada hemos agregado, porque nada mas había llegado A nuestra noticia.—Pero noy ha mudado la cosa de aspecto. "El Cuurrrar des Etats Uui-” no, proporciona algunos dato, acerca del asunto deque vamos A enterar 4 nuestros lectores 4 lo» cuales debemos pouer al corriente dé casi to /tibeme» stempfe que pueda convenirle no ignorarlo. Dice el in ncraoado periólico.
"Auúnuiase en New York la foim/cion de una gran com-pañia de baile y pantomima amil. ga A lu de lo, Raveles que debe dar principio 4 la temporada teatral en el teatro de Variedades ue m Habana. L*« estradas de lu compañía son Mine. Elisa Crsner, Eugenia Lupo y Arniliu Zucolii.—Después se hallen eu calulsd ue primeras bailarinas Mines. A. Benetta, A. Oaron Z. Pinsutti,	Catan»,>, G. Zucelü, N. Rinsntti, A.
Smich, J. Stacy, O. D.anu y Kmma Hoselli, ademas de ana bandada de corifees que uu permita üioa que lo sean para que podamos 1 amarla,, curi-bo ñtas.—El resto de la cempuñía con respecto A loa ho ubres se compoue de M. M. P. Murtiuetti [antiguo conocido J primer bailarín y mímico J. Wiethoff (tamuieo conocido) primer bailaiiu A. Gossi maestra de baile. G. Carón, cómica, con sus do» hijos acróbatas (conocidos también) y finalmente William Barrí y Hedrij Stewart. baileiiues de gigue —Diractor de orquesta, Napoleón Uille.
Esta es le compañía que debe venir. ¡Dios se la depure buena y 4 nosotros también!