I .uIb» que	•“ I#i urimi“»l6> que se le siguen por
.rto de vati*» Pirfi*8 de roP»s á Jou Menuel Ingles Rodriguez,
jìU*^	I *. Le.inviA a i. i Bb lb /.îvA «f	- - - » 1
"Iniro quede hicerio a»! »« le oirá y administrara justicia y de "„«.«rio 86 le declarará rebelde y cou.umaz é .ocurso en
’tontr»r¡° »« 18 declarará rebelde y contumaz é . ocurso en lee "ntWdel» tey—Haba"» treinta y uno de agosto den.il ocho. P„ntn* i’'*1’“1* 0C^0'—Enrique Díaz,—Por mandado <'e su 8. .a Uaie» G- Alvares-	EO 12
ñ loií Dity Komf.ro, Abogado de los tribunales de, la Nación, V' alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y su ju
riidiccion por S. Al. etc etc.
por esta rn. seg.inda carta de edicto, cito, llamo y emplazo , n José Bejó, natural de Galicia, vecino d» la Jttabaus, sol
, reparador del ferro carril de la Bihla y de veinte y un años • a'jad, ara que dentro del término de nueve días se presente ..la Escribanía del actuario a n.t.ficaraede la sentencia dicta-A«c. le causa que se le ligue por lesiones al asiático H.'a.io, anorcibido en su detecto de pararle perjuicio que hubiera lugar.
le he dispuesto en los autos del asunte.—Matanzas Se. uembreít da 1868.—José Diz y Hornero.—Por mandado de su 'ñoría.—Manue! Padrón. Y para su publicación l.bro la preaeu-' _jlaiauza» Setiembre 2 de 1868.—Munuel Padrón.
E O XI
0,	,luun Antonio Torne!, Atcatdrfmayor del Distrito de Uua-
Auluye-	.
p„r este mi primer edicto cito, A los que se crean con daré-,|0 a heredar á don José Kivero jrUrtiuez, natural de la villa jeOiúue|l> legítimo consorte de doña María Ana Serrano de R.. (eIo, para que en el té. mino de treinta dias contados desdéis fijación de este edicto se presenten a deducirlo e» este Juzgado ij ie sd 1“ he dispuesto A consecuencia del juicio abintestato del (»puesto don José Kivero Maitiuez.—Habana agosto veinte de l ochocieulos sesenta y ocho.—Juan Antonio Turnel. — Por (nj»(lodesu señoría, Manuel Pimental.—Habana agosto veinte v uuo de mil ochocientos seseuta y ocho—Manuel Pimental.
’	E 28
m Pedro Alteran, Alcalde mayor del distrito de la Cate-
1,	ul.
Pur el presente cito, llamo y emplazo A los que se conside-ppeon derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. UJuardu Parres y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para M dentro del término de treinta dias com,arezcan en este ju,¡railo y por ante el infrascrita escribano ¿deducir el que les (jiña p«r haber sido su falleeim.eutu intestado. — Dado en la ¡jabona A diez y ocho de Agosto de mil ochocientos .e.entay oibu. V para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial | uno I» presente en la Habana fecha tu supra.—Aheran.—Por inauda.lo ds S. S.ia,—Gabriel Ramirez.	E 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que ,e consideren en derecho á heredar loa bienes dejados por fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Cauarlas. vecino de esta euilb 'trio de Jesús del Monte, hijo do don Cristóbal y de de-
i.	»CatalinaGo Armas, de treinta años de edad y de estado casa-
je con doña Juana Josefa de los Hemedios para que en el tér. mino de treinta días contados desde la fecha se presenten en eJtejur.g-.do á deducir las acciones y el derecho que les asiste’ .neasi atengo dispuesto consecuente ¿los «utos de la materia. _H»b»na y agosto 13 de 18G8. — Aher¿n por mandado de su „noria.—Gabriel Ramirez.	C O 21
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo ¿ todos los I -ye ee cousidereu con derecho ¿ heredar los bienes dejados por ¡¡un JuiéSosa, natural de Canarias vecino de esta capital eo el barrio de Jesús del Monte, hijo do don Cristóbal y de dona Ca-Ki¡n»de Armas, de treinta uños de ed ul, de estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos filieció .»testudo en doce de .tubo del uño último para que come jiiretcsnen este ju» gado y por él ante al actuario ¿ deducir e-derecho de que se crean asistidos seguros de que se les adminis iará reda y cumplida lusticia. Dado en la Habana ¿ doce de agO'to do md ocho.—Ahorrar—Por mandado de su señoría, Gu. bnel lísmirez. Y' pata su inserción en treninta números de la Gicetaoficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramirez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ¿ todos los ijje re cousidereu con derecho ¿ heredar los bienes dejados por
j,	morena Teresa Roca de nación gaug¿, de condición libre, sol*
kk y de cuarenta y cinco años, vecina de la calle de Cuba scce-lor.sperteneciente a la c tsa calle del Teniente- l.ey número veinte y se.» que según conssta de autos falleció intestada el diez y ieii de Judo del corriente año para que comparezcan en este juzgado y por ante el actuario A deducir el derecho de que se anta asistidos seguros de que se lesadmii.istrur¿ .ectay curnpli-dajusticia. —Dado en la Habana ¿ doce de agosto de mil oeho-íiralos sesenta y ocho.—Aheran,—Por mondado de su señoría Gabriel Ramire/,—Y para su inserción entrerata números de le Giceta otidial libro 1¿ pie ente.—fecha nt supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
«*EIWA'rKl»
Par «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Cr.tedrnl por ante mi en los testamentarios de DoñaAnto-nia Guare?, esta mandado se de., los pregones de la ley ¿ una nu corre po..diente A di. ho juicio, situada en la calle del Aguila DÍimeto se-eute, de tablas y teja , compuesta ce cinco metro», och-i.ia mi ¡metros de frente, veinte y un metro de foudu y cura cuiden,ochenta y seis milímetros al frente de este, tasada en miluorecleiitos sesenta y dos pesos tre uta y cinco ceutavos, ó mui tros mil novecientos veinte y cua ro escudos setecientos cinezeuta milésima»: el que quiera hacer proposiciones ocurra tlmcribanía ¿instruirse.—Habana 7 de setiembre de 1868.— Liolgustra Va erio.	K 13
Juzgado de la Capitanía general de la Isla da Cuba.—Con» »cuente ¿ los autos quo el Ldo. don Mariano Valdes Ayala si» (iiio contra doña Rosario Rub ó y Lima »obre escudos y conti-nidos boy sobie el cobro de las costas ha dispuesto el señor Ministrado Auditor de Guerra que se anuncie al publico estarse ñudo los pregones de a ley ¿ .as caras calle de Compostela aúmero ciento sesenta calle de les Desamparados número siten-a y ocho y las marcadas con los’,números ochenta y dos, ochen-Iticuatro, ochenta y s-is y ochenta y ocho de la propia calle tandas »n ochenta y cinco mil ochocieut .s cincuenta y ocho oscu-dos cíenle velete mi ésimasY para snpublicaclou en tresnúmero h I» tí*ccta;otíci»l cadanneve días dur. nte tro.uta días libro la
Seo-meeu la Hsb >na tres de Setiembre de 1868—Antonio Maña uñoz.	E 13
A consecuencia de los autos de menor cuantía seguidos ¿ instancias de D. Angel Torñsella cmtra los herederos de doña francisca N.iñoz eu cobro de escudos, ha dispuesto por ante mí •1 tenor alcalde mayor de este patt.do judicial que se arrancia il público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial liberas sena,a lo el día ti einta del presente mes para que tenga efecto el tomate de los bienes embargados Consistentes eu una nracompuesta de nueve caballerías de las de la hacienda de-m lula Santa Cruz coi. sus cercas y demas anexidades, sitúala ■«el partido de loa Palacios avaluarla en cuatrocientos escudos deipu»» de hecha la deducción del censo que reconoce ¿ favor te li Ra. Hacienda, y los negros Human criollo je cincuenta ; doi años tasado cu quinientos ¡escudo», Rafael lucumí de se» unta y cinco años en quinientos escudos Muría de la Concep-ciun criolla de-sesenta y s u» en trescientos escudos y Brígida criolla Ge treinta cuatro años en mil seiscientos escudo», cuyas unidades inclusa la del valur de <a vega suman tres mil itacientos escudos haciéndose dicha publicación ¿ fin de qusel que quiera hacer proposic ones ocurra ¿ verificar o el día «pifiado, A cuyo fin estarán ios autos de msn fiesto en la ■ »« ribalda para que se instruya de los anteaedenler. San Cristo» bs.3do setiembre de 1868 —Santiago Gutierres de Celia,
R 12
Alcaldia mayor del Pilar. —D. Emique Díaz Oiero, Sacre» tui« honorario de S. M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Por la pto.ti.te carta de edicto, cito y emplazo á todos las personasque quiera., hacer proposiciones a una casa-quinta situada en el Pu*blo del Calabazar, en la calle que ti.ulan do la Fundación «quina que cruza á la calle de rispada, ftbricada en un solar, «no tre« masque legón anexo», con el frente ¿ la dicha calle d# lo Fundación, y ¿ la de San Antonio cuyo |torreno teionoca •’hócenos escudos á ceuso redimible, coiesspi.nd.eiue al vín-rulo Ge Meireles, cuya finca está lasada en veinte y nueve mil oetenta y nueve escudos cuarenta y aeis céntimos, y a fia de qu® loo licita lores ocurran A la escribanía del actuarlo ¿ ins» úuirsa de los demás pormenores de quo consta la expresada fiu-t>, bel día veinte y seis del actual que es *1 señalado para el témate al juzgado que se halla situado en la calle de Escobar número 57 eutre las calles de las Virtjdes y Concordia, ¿ las tuce de au mañana. Que asi lo teDgo mandado en los autos que b-A1«|0 Capul sigue como apoderado de D. Jo»é Amonio Larra-ubal y Molina contra D. PeJ.o Torres y Padilla eu cobro de ttismi trescientos sesenta y nueve escudos y cuarenta miléii-moi—Hubana 7 do Setiembre de 1868.—Enrique Diaz—Por Modado de 8u Sria. Mateo G. Alvarez.	K 26
A coiiaeoiienci» del intestado de D. Joré Soberon, hu di»-puesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judi-cj«l que «e anuncie al público por tres num-ros (le la Gaceta ofi» C1»l habéis» s ñalado eldia25del presente mes para que tenga •’teto el remate de lo» bienes de dicho juicio consistentes en va-'-ti mueblas, un¡carreton aperado dos yugos y dos arados,treinta • tobas ar.oz bh cAscar», un tercio de tabac . misto, di s de tripa 7una aluar la vieja avaluado todo en setecientos siete escudos quinientos mi,ésin.os, un caballo rosillo, uuo moro, oolio yun Mito bu-ye», s-js vacas, un novillo y los esclavo» Cecilia crio-I’* tomo de treinta y oinco años. Anasta .a como do treinta y jtt, Salomé como de diez y seis, Eustaquta como de catorce, atefanie como de seis ¿TCristóbal como de dos años, lasados
i. ,	-— vvuiw un evi.i J ; vttovvuui vvuau «v «vw	t ——----
icboi esclavos y animales en nueve mil cincuenta y seis escu, t'jUi.acasa est .blecimienlo situada -nal casino Je la Her-ñour» con su cuartería, panadería y pozo y demás anex dadas, -tuda en seis mil setecientos veinte v siete escudos seteeieutos
n*t‘U«nta milésimos y una posesión de vega de una cab*Hería í ’’tinte y tres corlóles con dos casitas Je vivienda y una de abaco, arboleda y demás anexidades tasada en mil quinientos novema y un e-cu los quinientos mi ésluiot; podiendo ocurrir ¿ •ucribania de esta cabecera, la persona que quiera hacer p.o-P'Xit.cne», á ins.ru.rse de todos los pormenores. San Cristóbal “* totiembre de 1868. —Santiago Gutiérrez de Celis.
K 12
Elaoñor Alcalde m»yor de esta jurisdicción ha dispu-sto •o ti ii.ciuente al . bint-atato de don CA.los Acerecl.o pura tra-‘jtr da la enajenación de los aulmai. s prO| u-sta por el depo--••tío, ge anuncíe al público * n tree unnieros consecutivos •• 1« Uzcsta oficial haberse señal ido el día quince del corriente **** 1,1 nueva subaala de sesen.a y siete toros de ceba tasados p rastro mil veinte escudos con el lebajo del diizporcieu-J otros Varios animales justipreciados en mil novecientos •juto y un ».culos con el rebajo del quince por ciento; cuy» ’asía tendrá efecto en este juzgado a 1. hora de las doce , J ‘ pI [liego ce condiciones que está de manifiesto en la b»ul» p„bii(a d6| ,.itrasento quo refrenda y secretaría del •gaoo de paz de Madruga, y para que tenga efecto l-bro la v Setiembre dos de 1868—Pedro Putarco «*nté.	K ¡2
dt 1 i? auto Ptñvfido por el Sr. Alcalde Mayor del Distrito ^ t-stodral por ai.ts raí está mandado se snuucie al públi-úi.a bWSe 8eT™l-dp el día catorce del actual para el remate de ,., ^*** ffl'.mposterí», tablas y teja», situada en la calle de C*“ "¡imaro sesenta, barrio del Pilar, tasada eu treinta y U- » m' ciento setenta y cuatro esc idos veinte y seis in leai-• U. , E» dil gencia tendrá efecto el referido dia en el Juzgado úe , a ,a ca^e de ¡santa Ciara número veint» y uno á las ocho tu-, !n*"aue-—H.baña y Setiembre siete de mil ochocientos 1 ’ a y ocho.—L'lo. Agustín Val -río.	R J1
'•dar 0t *Ut° jul!g»do de la Comandancia Gene.al del Apos» b,,?'*11'0*testamentario* de don José Figuoras y Tulla, se de *,ul*>0 parala venta en publca subasta del balandro Virgen di» J“.0”10 y »u tren de nasas, tasados en cuatro mil escudos, el
P»r i" ^ uueve del corriente, debiendo tener logar dicho acto ;mt ttr. Ayudante del distrito de Batnbanó, en cuyo sur» te encuentra e. balandro. Habaua siete de	d»
"Wo- Plácido M. Borrego.
Betlembre de
K U
Por d.spos.cmu del Sr. alcalde rntyor del distrito Noite da esta ciudad te hace saber al público que cousccutmcia de lus dtligeuciaa promovidas por don Juan Burumat para que se lleve áefeoto el juicio acordado ante el Sr. Juez de Paz del distrito Norte con el moreno libre José V.laió estar señalado el dia catorce de. que cursa ¿ las once ue la mañana eu el Juzgado, para el remate de dos casas de manipostería y tejas de la pro» piedad del expresado V.la.ó situadas en la calle de Ve arde n'ti-meros 198 y medio y 2ÜU tasadas eu3.145 pesos 6Jy ined o r<a-les, a tu. de que los que quieran hacer preposiciones ocunan el ais, hors, lugar designado y ¿ la esc.ib,nía de mi cargo a ios-truirse. Matanzas y et.nubre 5 de IH68.—Manuel Pudren.
Ha d.spue. to el señor alcalde miyordd Distrito Sur de e» t« Ciudad, en los autos testamentarios de D? Mana Clara Lissabe de Truffin, se publique en la Gaceta oficial déla Habana pura mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar nuevamente á subaita por té. mino de veinte días, uui cusa de inampostería y teja construida en un terreno de qiiiuieiuo» se lenta y ocho metros en la calle de Daoiz número ciento cuarenta y nuev , retasada en do,-n mil seiseientes noventa y cuatro escudos veinte y cinco milésimo»; cuya casa que quedó p,jr bienes de la referida Sra. ha d i rematarse por acuerdo de ^ns he-rederos n las duce del dia veinticinco del pióximo ines de Setiembre en e| Juzgado de S. Sría. calle de Gelabeit número dos ce. Matanzas 31 ue agosto de 1868,—Manuel Portillo. R 13
P.,r el p-escote edicto se anuucia ul público que ¿consecuencia de autos promovidos (por don Diego del Cerro »obre cumplimimlo del juicio de paz acordado con donjuán Bautista Pujol se lia dispuesto el remate eu pública suhasta por termiuo de veinte días de la casa situada en la población del Carmelo m los solares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada en cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimos, habiéndose señalado p»ra el remate las onae do la inanana del veinte y tres de Setiembre próximo en el uzgado, sito en la calle de Escobar número ciucuenta y siete esquina ¿ la de las Virtudes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras parles del justiprecio.—Habana agosto 25 de 186d— Por mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Por tocar rero.
K 29
Alcaldía mayor de San Cristóbal.—A|consecnencia de las diligencias que se práctica.! de oficio para el cobro de las costas cau adas en los autos civiles seguidos por don Manuel Vigoa contra don Pedro Santa Cruz sobre tula de montes, ha dispuesto por ante mí, el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que se aniinuie al público por tres números coliseo tivos de la Gaceta oficial haborse señalado el día 22 del presente mes para el re» mate de una posesión de 30eaballeríss de tierra d» las de las haciendas c itio Herrera y Soledad pertenecientes á Vigoa y tas idas ¿ ruzou|de e tn e.-cudos cada una, las cuales se hallan ea ei partido de Santa Cruz en esta jurisdicción y tieue en arrondarm-nto Don Lázaro Gun/alez, reconociendo imposición á favor de la Real Hacienda y púdica lo las personas que quieran hacer pro-posteiones ocurrir ¿ la Escribanía de esta Cabecera á instruirse de ella y de los demas pormenores.—San Crislóbil setiembre 3 de 1868.—Santiago Gutieirez de Oelis.	K O 13
Eu los auto» del intestado concursado del Ldo. |don Lázaro Ferrer y Herrera ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro quejpor tros números consecutivos de la Gaceta oficial ae anunc'e estar señalado el dia diez y siete del coir.ente A l.as diez de la mañana para el remate en eljuzgedo sito en la calzada de Buenos Aires uúmer i quince, de la estancia conocida por ia antigua de don Manuei Pcrdomo, compuesta de uua caballa-rfa de tierra situada en el cuartón de San J rían Partido de Arroyo Naranjo, y retasada en cuatro mil trescientos catorce escudos quinientas milés mas. á fin de que el que quiera hacerle preposición ocurra á verificarlo que se le admitirá. Y el electo libro la presente. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Porel|Llo.D. Luis Rodrigue».—Lino Raldiri», Escrr» banano de 8 M.	R O 13.
Por auto proveído por el 3r. alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi se ha señalado e dia diez y siete del presente á las 8 de la mañana para el remate de un terreno perteneciente á la testamentaría concursada de don Jo é Loreto Vázquez, retasado eu tres mil setecientos noventa y ,seis escudos ochocientos sesenta y sais milésimas, compuesto de seiscientos treinta y dos metros ochocientos once milímet.or y situado en la calle de Tenerife, cuadra entre las del Hastio y Bdescouin.— Y para la concurrencia de lidiadores se manda publicar en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre dos de mil ochocientos seseuta y ocho—Franc'sco Castro.
K O 12
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se nt señalado el dia 15 de octubre próximo entrante á las 8 de tu mañaneen el despicho de su señoría calle cerrada de Santa Clara núml 21. para el remate de un horno de ral, en ia estancia la Chivera, eu Santiago de Cuba, que perteneció á bie íes de legulares, tasado en cu tro mi, novecientos ochenta y dos escudos Desciernas cuarenta y aeis milésimas, Lo que ae anuncia al núblico para que el que quiera hacer postura, ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol es-clibauo de Hacienda—Antonio Aimeugo .	R O 12
Por auto del Sr. Juez de H »ciencia se ha señalado el dia 15 de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en el despacho de su señoría calle eerrada de Santa Clara núm. 21 par a el remate de un solsi en Santiago de Cuba, calle del General Torres marcado con el núm. 4 tas.do en seiscientos noventa y dos «sendos trescientas setenta mi é dma», que perteneció á bienes de Regulares, el cual tiene la pioposiciou del precio de su tasación, bajo las condiciones que expiosa el priego respectivo. Le que se anuncia al público, pura que el que quiera hacer postura, ocurra á la Uscribauíads Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano ele Hacienda. —Antonio Armeugol.	R O 12
Por auto del señor juez de |Hacienda se ha señalado el dia quince Je octubre pió„irao entrante á las ochu de su mañana en el despacho do su srñ iris calle Cerrada de Santa Ciara num. 21 paraet remato de la estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertonec ó á bienes de regulares, tasado en tres mil setecientos seseuta escudos cuatrocientas ochenta y dos milési nss. Lo que se anuncia al público para.que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba..ia de Hacie da a insiruirse. Habana 7 de Setiembre da 1868.—Por ncupaciou del Escribano de Hade, Automo Armengo!.	R O
El señor alcalde mayor del distrito de Balen en la» diligencias evacuadas sobre inventario de bien, * quejidos a1 fallecimiento de don Autonio Rodrigue/, y au esposa doña Polenia Sana, de conformidad con lo representado por el Promuior fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente ¿les diez de la mhña-ua en el juzgado sito en la calle de Aguiar número treinta y tres para el remite de los efectos de la tapatería “La Esperan» za.” situada en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey númeio ochenta y cinco «»quina á la de i erua/.a, tasados en mil ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por veinte días eu la Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor concurrencia da licitatores, adviniendo que los efecto» satén en dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Felipe Ibnrguizs. administrador de loa bienes y .elide en la calle dé los Odcios número 58. Y para su| inserciou en la Gaceta oficial Ilibro la Dresente.—Habana 1. ° de S» tiemble de 1868.—Gárlo» Lau ent.
R O 8
Por auto proveído por el señor a’calde mayor del distrito de la Catedral, y por aute mi, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate de un terreno perteneciente A la testamentaria de doña Do ores Lorenza Justiuiani Tagle, situado eu la calle de Tenerife cuadra eutre lea dei Rastro y B ilascoain, compuesto de 632 urétres, 60 milímetros y retasado en (res mil setecientos noventa y cinco escudos aenents milésimos. Y para su publicación eu tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y setiembre 2 de 1868.—Francisco de Castro.	R O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto á cousecnncia de los autos del intestado de doña Brigid» de Castro Palomino que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todo«|'os.poseedores de la estancia solare« de Sta Ana situada en el caseiio de la Lis», partido del Cano, que no hayan presentado al Juez Local de arpie! puuto eljtítulo por que los poseen así como e |recibo del pago de los léditos del censo, lo verifiquen en la escribanía del Ldo. Luis Rodríguez den tro de quince dias exlri viendo lo que de dicho» réditos estubiesen adeudándo. Y al efecto libro la presente. Hsbsua Setiembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de luí Reyes.	E I i3.
(ONViMUTOHUM.
En iof ftutns del concurso necesario de D. Francisco y Don Antonio Carballo, ha dispútalo el señor alcalde mayor del dis* tritodel Sur de esta ciudad, convocar á tod< s los acreedores Á junta general, para el nombramiento de Sícdicos, señalando pa* ra que tenga efecio las doce del dia 5 de Octubre próximo entrante en la ^ala del juagado, hac éndose las citaciones por cé-dulas y por edictos fijados eu los sitios públicos de costumbre y por la Gaceta oficial de la Habana, debiendo presentarse en la citada junta con los título» justificatiTO» do sus «réditos. Y para que se publique en la Gacetn oficial, cumpliendo lo man-da<lo libro la presente. Matanzas 4 de setiembre de 186o.-—Ber«« nabé del Portillo.	G 13
En el intestado de D. Bartolomé Risech que cursa eu este juzgado y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor que por este medio se vuelva á convocar á las personas que «e crean con derecho 6 suceder á dicho Kisech para que dentro de veinte dias se presenten con los documentos oportunos á hacer valí r «1 que les asista habiendo comparecido hasta ahora doña Emilia Marcelina. 1). Juan, i). Francisco Joj«é Rsinon Risech 3 íoires y D. Fe lerico Esteban R sech y Cokan, sobr-non de üiebo D. Bartolomé Risech y también laespo«» de este doña Josefa Ho-gau. Cárdenas 3 de setiembre de 1868 —Ratael de Aayai-
U ó
Real Tribunal do Comercio.—En los autos promuvidr s por los Sres. Cortier y compsñí» psra que don Raiael Ga.c a Meriendes reconozca cuatro pagaré«, cztá dispuesio que por este 6r» den se cite »1 expresado don Rafael García Metiendo» para que
en horas de audiencia comparezc a cu eíte tribunal á praciicar
•1 reconocimiento de otro pagaré. Habana 14 de agosto de 1868
— Femando de Castro.	y v»
Juzgado de paz del distr to de Jesús Mana. El Dr. D Fernando Saavedra Juez de Paz suplente de este distrito ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la IGa-ta oficial el resultado de la tasación practicada por don Juan del Regato de lo» muebles embargado» .4 don Luis Eyzsgu.rre
é instancia de don Pedro Erpsda y que asciende A trescientos noventay ocho escudo», par» quede est» manera pueda llegar é noticias de D. Luis E, zsgu rre A loa efectoa oportuuos.—Y para su publicación segnn lo mandado libro la pri g-ute. H “liana 10 de setiembre de 18>>8.—Jo»é A. Barbairosa. C 13
E señor alcalde mayor de Jesús María é consecuencia de exkoito del señor alcalde mayor de la Villa de Manzanillo, librado eu los autna promevidoe por don Francisco Vicente Aguilera impe .ando esperas «o sus acreedora-, lia diapueslo que por la Gacela oficial se convoque á todo» lo» que se consideren acreedores del referid., dmi Francisco Vicente Aguilera, P-raq'.e se presenten en aquel Juzgado an|U audiencia del dia 1/ del corrente á celebrar la Junta general á que se les provoca, bsjo ei aD«rcibimi«uto de no ser admitido» si uo llevan los títulos úe sus ciédiios, Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—-Habana y satiembre 4 de 1868 —Manuel Padilla de Aguiar. C 1.J 1 En el incidente á los intestados de duna Josefa de la Rosa y don Miguel Guarnan, seguido por el def-nsor común Ldo. D. Francisco Cipriano Cuyus contra don Pedro Andiés Díaz, para ouedéíol.bey espedir» ,1 sitio la Seiba de lo. gr.vA,nenegue sufre que que.íó rucre esto, b ene», ha di.pue.loen prov,Genera de primeroVl comente D. Antonio Batanero y Mouleuegro, abo-
i*, j8 i0J tribunales do la nación, Jefe honorario de Admiuia-fr.c’oncvriyar.%omayor del di.trito d. J«.u. Mari, por 8. jí”“a Reina [Q D. O.] que en tres número» cod.scudto. da
la Gaceta oficial so publ que. Por determinada la acciou y no cons tundo tampoco y uo alegrados« en deb.da forma la muelle rea! ó | resunta de él don Pedro Audtés Diaz. se confiere trasla ioa éste d« la demanda, euiptaz.&udos-le con entr ga de la cupla para que en el mpiorogable lerm'no de treinta días ronipare/.ca á ciratestarla y ira siendo conocido el domicilio del demandad, emplácese e y por edictos que te fijarán eu los sitios públicos de esta ciudad y en lor del pueblo del Uano, ú tima residencia co nocida de aquel.—Habana Setiembre 9 de 186~<.—Eugenio Fon. ton.	(J 13
A consecuencia de los aillos ejecutivos que «igra, don Juan Raba, contra don Lá aro M arfa Heireroeu cnhio de pesos ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y po- ame mi se convoquen por «steórden á los que quieran hacer propo sicion ¿ una casa de mamposiería y azotea, situada en la ciudad de Cáidenas, calle Real numero veinte y ocho, tasada eu tienda y un mil seiscientos sesenia escudo» ce piala y cuya casa hade rematarse el dia dos de Octubre próximo a Iss diez, de su mañana en la puerta del Juzgado. Y se anuncia | or esta Orden paia que el que qi ¡ara hacer proposiciones comparezca el citado dia do» de Octubre ó antes¡á ia c-sciibania á instruirse de la tasación y demas.—Habaua y Setiembre 7 de 1868.—José Nico-lás de Ortega.
i or HUtu proreido | or el Si alcalde maj or interino D. Ramón de Armas del distrito (le Guadalupe está mandado que por tres números consecutivos de Is Gaceta oficial se convoquen á todos los interesados en la testam muiría de don Miguel de Ayala y Escobar para que concurran á una junta que tendrá rfecloel dia diez y seis del corriente á las once de su mañana con el objeto de nombrar repr> sentante común en d cho juicio. Y' á fin de que tenga efecto dicha »ouvocatoria libro la presente.—Habana y Setiembre 10 de 1868.—Por D. Manuel Pimeule', C’árloe Rodríguez.	C J3
A consecuencia de la causa formada por robo de azucares en el iugenio Fajardo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gandarilla para que dentro de quiuto dia comparezca eu este juzgado para un acto de justicia, y para |au cumplimiento dirijo la presente. San Autor io 4 de setiembre de 1868. Antonio de Forto.	G 12
Por disposición dei señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca las peleonas que se con-idercu con derecho ¿la herencia de D. Dainian Martínez y Alvaro/, á fin de que en el término de treinta dias de estas pub.icaci n«s, comparezcan ¿deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Mu» tanzas 1 ® de Setiembre de 1868.—Manuel Fadrun. G 12 A consecuencia de los autos promovidos por el síndico primero del M. I. Ay lint (miento de esta capital subía libertad drl uegr-Francisco congo, hs dispimsto el Sr, A calda mayor del oís» trito del Pi ar se convoquen pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se cou-idcmi con derecho sobre Francisco congo de cracueuta ó sesenta años de edad, para que acudan á deducir! i eu el juzgado dentro de los quineto días posteriores (al último anuncio ¡apercibidos de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Halaras y Agosto 29 de 1868.—M.leo G. Alvar«/..	G 12
Juzgado (le paz de Saguu la Grand).—Habiéndose presen-tadoeu este Juzgado D. Juan Uriana vecino y del comercio de esta villa demandando á don José Goriza ez cuyo paradero se ignora, en cobro de 200 y uu escudos y doscientas milésimas, que leadenda con inclusión de ios alimentos y piso de un caballo que dejó en su poder el expresado González cu garaúna de su deuds, ,s diciiaudo que se rn convoque, cite y einp'az.e, para que comparezca A contestar la demanda se 1ra dispuest i por decreto de 31 del corriente io signieutet — En virtud de no tener domicilio el demandado D. José González, cilés doy empláceselo por edictos con arreglo al artículo 1,198 de la ley Je Enjuicia-miento civil, con inserción sustancial de lo que se demanda, haciéndose igual citación por los periódicos de esta villa, según ee solicita, señalándose pura el juicio verbal el die 1 ? de octubre á las once de su muñan», con los apercibimientos legales, hac endose tumbien la convocación y citación por la Gaceta obeial eu cumplimiento del artículo quinto de la Real iuslrucc on de J de Diciembre de 1865 del utrículo 231 de .a ley de Enjuiciamiento civil. Y eu cumplimiento de io dispuesto, y á fin de que se haga la citación y emplazamiento del mencionado D. Juré González eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente que entrego á la parte con el objeto indicado.—Sugua la Grande agosto 31 de 186,3.—Ramón de la Cumpa, Secretar o.
C 11
A consecuencia del incidente A la testamentaria de D. José Domínguez Mora'es formado para tratar del haber de los réditos de sus h jas doña Justa y doña F.ora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque á las personas que qüierun tomar la cantidad do dos mil ochocientos noventa y tres pasos veinte y siete centavos correspondiente- á la inouor J. ña Flora Domínguez para que presente sus proposic unes en pliegos eerru-ilostii la Escribanía del actuario dentro del término de treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo A derecho. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente’ Mutanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
tí O 5
Ae inicial
El Señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que i-e convoque por tres números de latí ceta oficial á las personas que sepan y puedan dar razan de la desaparición di un mulo de 1» propiedad de don Joaquín Arango« Y para su publicación libro la presente.—H rbaua 9 de setiembre de 1863.— Mateo G. Alvarez.
El señor alcaide mayor del Di-trito del Pilar se ha se. vida disponer se convoque por la Garata oficial y por tres números (o isecutivos A las personas que sepan y puedan (lar razón de la cuida de un carretón que dn ra el u ño de seis años d n Tomás Usa en la m ñaña del dia 28 de agosto último causándose una h-rida á fio de que ss presenten en el Justado á ministrar sus atesiados. X para gu publicación libróla presente.—H tirana 1.® de setiembre de 1868—Mateo G. Alvarez. C O 13
Eu la causa crimiiial formada contra el pardo Loreto P. tez Villa por hurto de rin guanajo A Agustín Cabanica, ha dispuesto el «errar alcalde mayor del distrito del Pilar se c avoque á las personas que sepan del hecho para que se presenten en el Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.— Habenu y setiembre4 de 1868-^Ldo. J. Ramón Portorarrero.
C O 13
En la causa criminal formada por heridas que se infirió don Eugenio ¡i igea en] su propia inorada, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Pilar que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que «epen del suceso para que se presenten en el Juzgado á declarar. Y para su publicación libro ia presente.—Habana setiembre nueva de mi! ochocientos seseut» y ocho.—Ldo. J • Ramón Purtocarrero
U O 13
El señor alcalde mayor de la Catelral por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Eduardo Bousquet, pura que en el térm no de (enerodia se presente por conducto de ini'E cribaras á un «c» to de justicia.—Habana setiembre 5 de 1868 —Ld i, Agurtin Valerio.	D O 13
En la causa criminal formada contra don Manuel Gutierre/, y don Lucas Alvarez por estafa, Ir» dispuesto el señor alca.de mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tas tersónos que sepan del lie ho para que se presenten eu el juzgado á declarar. Y para bu publicación libro la prerente.—Habana y Setiembre 9 de 1868. Lio. J. Ramón Portee rrern.	C O 13
El señor ale tde mayor de este partido judicial ha dispuesto sé convoque por tre» números i ousecutivo» d« la Gaceta oficial á la morena Andrea conga, para que en el término de .nueve dius después del último Hiiuncto se p'esente en la e-cribanía del actuario, con objeto de que exprese «i se muestra ó no parte en la causa que ge le sigue á su hijo Francisco Martínez por heridas al moreno Manuel Reye». Y con el fin de que tenga fecto lo d spnesto libro la presente. Guiñes 3 de setiembre de 1868.—Pedro Plutarco Renté.	C O 13
Por auto provisro por el señor alcalde mayor en la cansa formada por estafa de unos parea da botines y unes pantufla» á don Joté Alegre en eata vill», calle de la Concepción esquina á las Damas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gacel» ofi ial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de tercero dia de»pue» del u timo anuncio comparezcan a declarar. Guauabaeoa 3 de setiembre de 1868.— Francisco W. Armeugol.	G O 13
Por auto provisto por «' señor alcalde ma/or eu la causa formada contra el asiático Nicolás Cu, por hurto de dinero al de su clase Luis Rubio en el pueblo de Regla, ealle de Santa Ana número 6i¡ ge ha dispuesto convocar en tres números de la Gacela oficial A las personas que tengán conocimiento del b cho pera que en el térmiuo de qu:nto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Guanabacoa3 de setiembre de 1868,—Francisco W.fArmeugol.	C O 13
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ba dispuesto, que por tres núm-roa consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. QuirraoN. capataz del muelle, para su comparendo a un neto Je justicia. Habana 2 ce setiembre de 1868. —Ldo-águsrin Valerio.	C O 13
A consecuencia de los autos de cesión de bienes de don Dieyo H rnaudez, lia dispuesto el señor alcalde msyor del dia • tritodel Cerro, quo por tres números craisecutivos de la Gaceta oficial, se (¡ten a loe acreedores tlel referido Hernández para la juma que deberá t uer efeeto á las diez de la mañana del dia quince del corrieute en dicho juzgado, s to eu a Ca zada de Buenos Ayrcs número quince, dispuesta á instancia del referido Hernández, para tratar en ella de la» proposiciones de pago que U ce y de la adjudicación de los bienes que propone au consorte doña Margarita Pascual. Habuua 5 de setiembre de 1868.—Br. Juan Francisco lelo» Reyes.	C I 13
El señor alcalde mayor de la Ca'edral por ante mí be die-ptte-to, que por tres números consecutivo» de la Gaceta i ficial si convoque é D. Joeé Cabré y Radó, paruque en «I término de tercer dia comparezca eu mi escribanía á notificarle un» providencia que le ‘ oncierne- Habana 2 de setiembre de 1868.- Lio Agustín Valerio.	G O 13
ti sen ir alcalde mayor de la Catedral por inte mí,h*d¡s' puesto, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Medel. para que eu el lé mrao de ter-cn dia »«presente ¿evacuar un acto de justicia. Habana 2 de setiembre de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	C C 13
Ha d’spuis o el 8r. alcalde mayor interino del distrito de Gua lalupe, se Convoque por tres ir raneros consecutivos] de la Gaceta oficial A I»« personas qu pue ian dar razón de quienes fueron los do» morenos que hirieron al ce igual clase Retaú,|esc evo de la Sr». Joña Malta Josefa del Corral, el dia dos dei comente mes en la cal e de ia Reina esquina á San Nicolás,] siendo como las siete y media de ia noche, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en osle juzgado Aevscunr un
acto de justicia en causactinal. Habana Setiembre cuatro de mil ochocienros sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.
C O 13.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llam i y em plazo al asiático Ramón Jeque natural de Cantón, vecino de »<-ta ciudad, soltero de veinte y seis año* de eda i para que en el término de nueve díte contados desde la ficha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le riaulta cu la causa que ¡se sigue por hurto de con*jo» en la Quinta del Rey, en ei concepto de si lo hiciere se ie adminijlrar» recta y cumplida justicia, cele apercibe de ser declarado rebelde y contumaz, é incurso en la» pena» de la ley. Habana veinte y cuatro agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique (Diaz.—Per man dado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	C O 13
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la cauea formada por haberse encontrado muerta en la linea férea de Regia una mujer desconocida, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a Iss personas que touganjconocimiento del hecho y quien sea la.referida Sra. aeí como sus pariente», psra
que cu el térmiuo de quinto día después del último suuucio cuuiparecau eu el ¡uz'ado á declarar eu botas de audiencia. Guauabaeoa Setiembre 5 de 1808 — Fraueisco W. ARnei gul
C O 13.
El Sr. D. Pedro Aheruu alcalde mayor decano y del distri to da la Catedral, ba dispuesto pot ante mi, »e eouvoque eu tres raímelos consecutivos d« la Garata oficial á D¡, Juré Nieto y D. Paulino Petez, asi como á lod s las personas que tengan crédi los activos ó pasivos couel primer , ósea ei referido Nieto, para que dentro de quinto dia comparezcan cuj el juzgado calle de Sama Claia numero veinte y uuo, á prestar declaración. Y,paia su cumplimiento libio la p Dente Habana Setiem ie 7 de 1868—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. D Pedro Abaran alcalde mayor decano y dol distrito du la Catedral ba dispuesto porjirate mí se convoque eu 3 uú meros consecutivo« de la Gaceta . ficial s iaspersouas que pi e lan dar razara de como tuvo efecto el hei bode ser h.rido uu negro por otro eu el muelle de San Francisco (reine á la puerta nueva el 26 del mes último ó el 27, p.ra quo comparezcan á declarar eu el juzgado.—Habana 8. tu robre 4 de I8ti8.—Francisco de Castro.
G O 13
EISr.D. Pedro Aheran alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante roí se convoque eu tres u úineros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como fue ,i erido un individuo blanco eu las inmediaciones del boquete de la Muialla que está en la calle del Teniente Rey la noche del veintiocho del mes último para que comparezcan dentro de tercero dia en el Ju/ga io ¿declarar. —Y pura su cumplimiento libro la preseute.—Habaua Setiembre nueve de mil ochocientos sesi uta y ocho.—Francisco do Castro _	G O 13
El señor amaleo mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres uñmeros consecutivos cela Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de varias piezas de plat. en la casa de don Isidro Oliva el dia de« del corriente, arí como quienes fuerajsus,autores, paraqueeu el término de tercero dia comparezcan A un auto de justicia.— Habana Setiembre 5 de 1863,—Ldo. Agustín Valerio.
G O 13
Eu la causa criminal formada por lahirida inferida á don Salvador Suarez le tarde del prrnaro del corriente en la calle de la estrella esquina ¿Escobar, h i dispuesto el señor A leal -de mayor de Jesús Molía se (onvoquea liapersonas que puedau dar raz.uu del hecho y sus circunstancias, asi como quien sea el moreno que le causó la herida pira que en el termino de tercero dia .-e presenten en el juzgado á declarar lo que lee conste—.Habana y Setiembre tres de 1868.—Br. B-ruardo del Junco.	(J O 12
El señor Alcalde mayor de Jesús María A exhorto det señor alcalde mayor eu la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por treB números de la Gaceta oficia! se convoque A D, Cárlos Gar» diner para que al dia siguieute después del último auuucio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y' cumpliendo lo mandado libio la preseute. Habana 5 de setiembre de 1868.—Porü. Manuel Padilla, Euge. trio Pontou.	G O I
Juz.gado de paz del distrito de Jesús María.—El Dr. D. Fernando Saavedra, Juez de paz suplente de este distrito ha dispuesto eu el juicio de faltas dispuesto eutre don Uipiano Prieto Blanco y D. Manuel Gouzalez, que en virtud da ignorara se el domic lio de Prieto Blanco se ie cite por tres números con-secul vos de la Gaceta oficial para que comparezca en el Juzgado sito eu la caizada de Galeano numera 44 A las unce Jal «lia 14 del corriente para ls celebración del acto, apercibido ¡fe darse por evacuado A su perjuicio por su falta do compuresencia.
Y para su publicación libro la presente.—Habana setiembre cinto de mil ochocientos sesenta y och ..—José A Bsrbarross.se-cretariu.	C O ll
Alcaldía mayor del Pilar.—Por decreto del Sr alcalde mayor del distrito del pilar expedido en la causa criminal contra el moreno libre Fernando García por hurtase manda convocar eu tresnúmero» consecutivos A doña Petrona Cssanuv. y al mo-íouo José lucumí ..ara que se presenten A declarar eu dicha cau* sa Y para ,-u publicación en la Gacela oficial libro la preseute en la Habana A 5 de setiembre de 1863.—Mateo G. Alvarez
O O 11
A consecuencia del expediente formado para dar la libertad A los negros procedentes del cargamento que condujo A este puerto el bergantín portugués “Mana de la Gloria” y A los des« «endiento» de las hembras Je dicho cargamento en virtud de lo re-sue to por S M. [Q. D. G.j * n Real órdeu de siete de Enero último se lia dispuesto por el juzgado de bl Comandancia general da e-te Apostadero se convoque por treinta diss y en los periódicos oficiales de esla capital A tus personas que tengan en su poder negros de esa procedencia eu calidad de deposite para que lo» presenten en la Escribauta mayor del Aposta tero eu dius hábiles de doce A dos de la tarde con e, fin de que sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de exención.—HabauU cuatro de agostode mil ochocientos sesenta y hoco — Ll». Plácido M. B rrego.	C 4
feroales hubieran tuvadido ls casa. El demandado, entonces en uu elocuente disourso, ex pu*o lo» burrtb es sufrimientos, A que le habían sujetado lus cuai.o p.suua y loa enano señoriles cou sus cuatro gragaura* y un* ocho mano», «Hip eadas lodo el dia eu triiuraile «I .fmpauo: y que «si io.no el bebía tolerado al afecto de aquellos ejercicios del ait-, deb a to’cr rsele ei estudio A queisa deji«aba de uii iustruiueuto .og*n osism.o deatinado A abrir uua nueva senda eu las e-feras musicales. El litigio como podren su| ouer mies nos teclu.es hizo reir Alus jueets, tai* murando por uu acto de conciliación en o! que ambas partee se comprometieran A moderar sus e paosiouej artísticas, cambiando el s't.o de los piauos y qoedt udo eu si sucio el iusltuiueuto uioust.'.i».
Bellas artes. Los museos de pintura del Louvre, dice uu parió lie-«, francés, cuentan ac Ira, mente 2 000 cuadril de lo» cual«», 56« pertenecen A las «»cuelas italianas, 620 Alas del Fo.te 700 trance ¡e*. 25 de es escuelt» espuñ .Ib, y «I rejo d . pinten» de utr. s paisas. Eu Iss escue as de lta.ia existen 12 cuadras de Rafael, 3 de Corregió, 18 d. 1 Tici.no, 22 de A’bsuo, 13 de Pablo Nérora-s, 9 de Leen r.lo de Viuci, 8 dei Pertigin.., 4 de Giurgione. L ia escuela* det Norte están representas por 42 de Rubén», 22 Je Van Di. k .1 Je Gerardo Du w 17 de Rembrant, 11 de Felipe VVoi.werman», 14 de Teuicrs, 7 de Adriano Ostade 6 de KuysJael, 2 de Hobbema, 11 de Bergben, 10 de Lan Husum 3 Je Lúeas de L«yde ete. etc. La e.cuela francesa cuenta 40 cuadros do Poras.ni, 48 de Leusneur 16 de Cluúdio Lorrain, 20 de Felipe Lhumpuine, 17 de Sebastian Bourdon, 26 de Lebrum
12	de M.gnard, 41 de José Veruet, 1 de Largillicre. 1 Wateau,
13	de David etc. Ls eaeuela espira .ta i uenta Ti de Murillo, 6 de Velasqinz y aigiiuo» otros.
qiíloga—Llxmau A la puerta.
—Juana ve á ver quien re
La criada obedece y vuelve al cabo de tres minutas.
—Señora, . s una mujer pobre que pide limóme.
—Torna y dale eso real.
SegquJa ausencia Je la criada que termina tras minuto i despuss.	#
—Señora, aqtri está el dlnaro.
— lOomu* No se ,o diste?
—Dice, que ella uo • s pobre de A real.
No necesitamos agregar masé lo ixp.esado,
•3.U embargo, uo cienes lector tu puerta al necesitado cuando llame A ella aunque la eip ngss A uu desaire. Este podrá hacerte (sufrir alguna vez, m¡< i,tía- que el pobre destituido de todo y obligado A invocar m caridad padece continuamente.
Viérne* 11 de Setiembre do Ufig.
Ü-AOETIN.
, Pobres patos1.—¡Que chasco se han llevado loe patos de Florida! Ellos que fauyzodo del frío bau venido A la Isla en busca de mas suave temperatura, se han encontrado con que hsce mas calor quo el que eu la primavera los obligó A refugiaras en las regiones del Setei.trioi.! Porque, hablemos con tranquéis, la temperatura que altes de ayo. reinó enasta buena ciudad da la Habana fué capaz de avergonzar A la de la misma canícula que según el almanaque nos abaudouó para . o volvur hasta el venidero año. Pero Iss noticias de esta especie del almanaque son siempre las m auras. Y nosut o» que esperábamos qu» Setiembre nos miraría «ou be.iignidao! Setiembre se tiembla, dicen por ahí muchos. Ah >ra vamos viendo qu» los que tal dicen tianeu razou. Af >rt toad mie-ite las nubes nos regalaron un abundante chubasco por la tarde acompañado de fuerte» trueno», y esto refrescó un poco la atmósfera, ;Que verane el de I8>8!
El Periquito.—Hem os recibido el uúm. 2 ° de este periódico de los rano» que con general aceptación se publica cu Matanzas.
Las materias que contiene son las siguientes:
La desobediencia,—A mi amigo, Pedro A. Alfonso, en la muerte de su hija Juan Alejandro, por I. de E. y Z.—Pensamientos.—Orijen de los cadetes.—La Billeterita, poesía, por I, de E. y Z.—Alfabeto poético razonado.—Botánica.—Gacetilla.—Adivinanza.
El periódico es pequeño pero como se Vé el espacio que ofrece está bien aprovechado’
Accidente desgraciado—De las Vueltas escriben A la Atala* ya de San Juan ue los Remedios.
“Ei domingo 30, por la tarde, se infir.ó una herida grave con arma de fuego, eljóven de 19 años don Rifael Valdés, qu» viv a en el cuartón Piedra, de la que falleció A pocas horas su medio de las mas terribles agonías, y oyen lo, se nos dice, los lauréalos ds postrera despedida que exhalaba su atribulada familia. El siniestro tuvo lugar en la propia casa y A presencia de sus padres y be. manos, quienes boy deploran, no s.u rasen, tamaña pérdids; pues «I malogrado jóVen era el que cen uua voluntad f j (.ripiar, auxiliaba A su anciano padre eu las faenas del campo.—Sirva este fatal acontecimiento de e.mnplo A los que sin previsión se entretienen con armas de fuego en cacería .”
Alfombras —Han llegad o las alfombras que para *1 Gran teatro «aperaua el br. Alcázar. Ls» hemoa visto, y podemos asegu. rar queso., enteramente iguales a las de la Academia de Jdflsica d» New-York, fcxtaud.das eu el piso de la platea y de los correde res impedirá que te* taconazos do lus concurrentes sofoquen la voz de los artistas en la escena con perjuicio del and.torio qua va A v«r la comedia ó drama que se represente, A la ópera ó zarzuela que »o cama L i alfombra ó estera, pues es mas bien lo último que lo primero, se estrenará ia primera Vez que ocupe la compañí« ds la 8ra. C.vrli »1 escenario j«l gran teatro.—No cabe duda «ir que esta es una mejora quo el público le agradecerá al Br. Alcázar. Lo que importa ahora, es que no se permita fumar en lo- corredores, porque de lo contrario,; tdiosalfombra!
fíuena salida.—Allá va este cabo suelto del Qil Blas:
Uubariton.de zarzuela, que cantaba da ordo, solía pasar las ds Caín con las entradas en .a música, porque unas veces se adelantaba y otras se atrasaba.
Eu ona zarzuela teuia que decir asta ver». :
“Decid, D. Juan, si A tiempo llego. ”
Y como habia entrado cou s»is compases de anticipación, dijo, sin poder cooteuerae, ai director de orquesta:
—Hombre, ha llegado Vd. muy prunto.
Entonces «1 barítono, sia desconcertarse, saludó y ae retiró dic end.:
—Pues volveré luego, maestro.
Zarzuela.—Creeme* haber dicho ya A nuestros lectoras que después je la coinpañ a dramática de la señora C.viti ocupará el teatro de Tacón una gran compsñia de zarzuela A cuyo fr.nta ze halla el distinguid» compositor Gottamb.de y que constará de loa mejore* artistas lírico-dramático, que se pueda encoutrar en toda la Península. En ella figura.A tambieu la señorita Za-tnucois que es coa».derada como la mejor soprano da zarzuela la cual uo ha aceptado la contrata que le of.ecian deade Barcelona por bailarse atacada de un ma. que le imponía la uocaei-dad de d.alrutar de tres ó cuati» mures de deseaos». Por eata razón noveudra desdi* .Uugo con toda ia compañía, que »• embarcará para la Habana su el vapor >orneo del 30 de Octubre A üd de comenzar sus funciones a principios da Diciembre, aplazando su viaje para un mes después- U- la Península vendrán todos los artistas y una parta d 1 coro femeuir.o. Quizá traiga tambieu la o.npre*« un cuerpo de baile, pero acerca de eeto no hay seguridad todavía. No sucede lo mismo con respecto al género bufo de quo se Jara a guuas muestras, pues eu la compañía habra artistas acostumbrados a cu tí-arlo. No nos parees esto mal pensado: eutre col > co!, lechuga; como dice el refrán. Eu fin, pocos habrá que tgr oreu que Gaztambide edemas de ser hombre qne lo entiende e aficionado n po.ier con lujo y propies daJ los obras en esoens. Pur esta razón quiera aumentar lo* coros y también la orquesta.
La filarmonía.—Eulos tribunales franceses so ba presentado una cues ion curiosa. Un ziudaJauo pacífico vivía parad per medio de una respetable familia, da la que formaban parta varias MÍ.urítat, todos filarmónicas. Ei papá que ss comp'acia como es regular, eu satisfacer las sficoi.es de sue jóvenes vástagoa, ha, bit provisto A las niñas de cuatro piauoa nada manes que ©cu-pul.au todos ’osáugn o* do la feliz murada, da los cuales brotaban eternamente torrentes de armonía. El buon vecino no sabia donde guarecerse doude qnteraque trataba de refugiarse para entregarse a su« ocupacioue», era asaltado por la Traviata, ol Trotulare, la Norma 6 los «jeioiciot A la alta escuela. Desesperado recurrió a un med o no nueve, pero siempre eficaz. 8- proveyó de un bombo, varias campanas' algunas instrumentos de percusiou y cuatro tambora i y con todo este A fuerza do trabajo ptateuta, comtruyó uu conjunte admirable, una especie de ir-moniun iliabó ico 6 de máquina infernal cuyoe sonidos equivalían A los alsrido» de una legión de dementa». Armado de su precioso aparato musical empezó A tañerlo durante las altas horas de la no he. El retallado lué una demanda da los vecinos anta los|t, ibt.ua es.
El demandante se quejó de que se atentaba contra so existencia y la do su familia, con esa ruido, qua U privaba del ene« [ ño y ta hacia despertar estremecido, como si loa espíritus iu.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santo» Prato Jacinto hermanos mártires y Viceuta ah.el.—Froto y Jacinto fueron eunucos y criados dé una nobilísima doncella llamada Eugeu.e, hija de Felipe seuader romano. E.a Eugenia virgen de alto iugenio y muy iuclinadu a los estudio», y ley rudo b ieu is libros y alumtirados del Beño: vinieron A entender la ceguedad de los gentiles; hiciérouse cristianos, y con d seo de mayor perfección, »e determinaron lo» tree A tornar el i.Abito de montos eu ua mouaslerio de religiosos. Vistióse Eugenia le hábito de hombre, y con sus dos referidos criados pidieron el hrbito a el abad Héleuo, y que asta conoció que Eugeuia ee tiugía varón, disimuló poique eoteudió ser «quella la voluntad de Dio». D.óles el bAbito, y comenzaron todos tros A hacer vida santísima especialmente Eugenia se es. ineraba sobre todos y les era dechado de to 1» santidad y virtud. Fué esto de manera, que muriendo el abad Qelaoo, f é elegido Eugenia pur prelado aunquo .contra su voluntad, y gob-rcó aquella casa con sst.slacciun de toda ia comunidad y admiración da les de fuera. Habia uua matrona qu» se hallaba gravemente enferma y por las oraciones da Eugeuia cobré la salud; y teniéndole por varo» se apasiono de él, y como Eugenia la reprendió tnertameute menospreciada la matroua costo otra ama da José dió voces y cuiumuió é Uugeuia. Felipe el prefeto que todavía era gentil, biso comparecer é Eugenia eu su tribunal y le echó uua grande reprensión. Entouce» Eugenia dijo tiempo hay para callar y tieinp . psra baldar; ahora se vara la verdad, dicieudo esto rasgó «1 hábito y dascubri-Jido su pacho vieron todos que ere mujer y el Felipe que la Eugenia era su hija que habia desaparecido Jo eu casa y que se habla hecho oriatiaua y alumbrado se convirtió A la ra y toda la familia; y cuando supo esto el emperador Galiauo los biso degollar é todos y Froto y Jacinto pasaran por la misma pena_El
g.orioso San Vioeuto fué tambieu cruelmente atormentado eu Roma cou los Bautos Eusebio y Puuciauo por persoverar cu la fé de Cristo.
También za mencionan los Bautos D.odoro y Dromodes y D.dirto mártires, Emiliauo, Paciento y Pauucle obispo y eonf .-sor, Teodora y Alejandra penitente.
FIESTAS EL SABADO.
Misas so emites.—Ea Santa Catalina la del Sacramento A l»t 7, eu la* Uraullnaa A S. D. M. de renovación A lia 6 en la Catedral la de tarca A lae ój. —A ia Santísima Vírgeu bajo las advoaactoues y hora de costumbre eu todas las iglesias. Ade -mas ea el Santo Cristo y Guadalupe la de la N .vena de 7 A 8.
8 ilves,—En la C-tadral, Ib Merced, S,n Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Santa Ciar», Santa Catalina. Ursulinas, su todss las parroquia* y en Guadalupe con Yoda solemnidad Ala horade costumbre.
Corte de María.—Dia 12 do Setiembre. —Corresponde visitar A Nuestra Señora del Filar en Csrraguao.—Eu Guauabaeoa A Nuestra Señora de la Kncaruac.on en la Parroquia pravila-gia las,
Primitiva Rosl y muy Ilustre Archiuofrad!» de Mana San« tisima de los Desamparados-—Secretaría —Parroq ala del Mon . serrare.—En observancia dé lo prevenido en los Estatutos celebra esta Ari hicofradia el Domingo 13 del actual A las S de su nisñana la festividad del corrieute mes eu honor de nuestra Santísima Patn.ua, eu la qua desempeñara la cátedra del Espíritu Santo al Pbro. D. Pablo Ayala.
Interesados el Ex‘ino. Sr. Conde de Gañ trigo, Hermano mayor, e Sr. D. Nicolás L. de 1» T »rre, V'Ci Hermano mayor, y los señores Mayordomos Tesorero y Consiliarios en que dicho acto quede con el mayor esplendor posible cepera» de la roce-nocida religiosidad de los fieles ss sirvan concurrir 4 dicho acto Habana 1« de setiembre de 1368.—José PIA y Rodrigue», secretario.
Real y devota Ar. hicofradia de Nuestra Señora de Conso-laeiou ó de la Cinta.—El domingo trece del corriente mes, celebra esta Arcbicofradla Junta geueral de elecciones, y de órdende los bermsuua mayores se mauda auunuiar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, para que I egue A conocimiento de todos, recordándoles A estos »1 párrafo segundo artículo octavu de uneetrss constituciones.
Habana Seri.mbte 9 da 1868.—El Secretario, Bonifacio Ar. mentiros.
V. O. T. de P. de N. 8.P. San Francisco.—>El docedel actual empierà el quinario ded.cado A iu impresimi de las Hagai de Nuestro Seuor Jesucristo, en uuestro Santo fuudador cou mise •ideimi« A la» »¡«te y reso. Lee disi 17, 18 y 19 De tas con sermon A las.3 y salve euauir visperas, »staralorXpuesto el fimo. Sacramento los tres dies etectuAn iosa la procesiuii el ùltimo dia A las ciuco do la tarde. Lo que sa avisa para asisteucia de tos fiele» y eoo especiulidad A los hermauo» de di.-ha órdeu.
Habaua y detiembre 8 de 1368.—Ignacio Maria de Orde y de Isla, Secretorio.
HA BASI 11 DB HE ITCUBKE
VACUNA.
Juévtd.—Do 8 A 9 eú el Santo Augel.
Idem.—De ti A 12 yn Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—-Eu la.Caqa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, laem.—De 8 A 9 du Jesús del Monto.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lime».— De 8 A 9 euSau Nicolás.
Idem—De U A 12 qn Beleu.
Martas.—De 8 A 9 on el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 ón el Mousorrato.
Miércoles — De, 1L aJ2.en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglasis del Pilar. taruiiatieu. «i sentida.-— Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispa lll.-j-D. José Redondo, Amargura 56.
durando distrito.—No babieudo numero suficianta con quieu alternar prestará gerviciJ el primero que se presenta.
Cuarto diaintir.-s-No bab.ondu numero »unciente de prole-sores, par» formar et turno .emaual, prestara so servicio el primero que e« presenta.	r
Quinto distrito.—So habiendo número sufirieute con quien alternar prestará sefvicio ei primero que se presente. ’
Asilo de dan Jogé.«-T'aU«r geuetai du muso y oficios_E
dr. vocal. Marqués tic San Miguel.
Hospitales tle As Felipe y Santiago, y de San Litara.-Inspector de mes—El vocal Dr. D. Ramón L. Cfispíe,
tteal Casa de Bensfieencia o Materuiaud— Ut t>r. diputado Excmo. Sr. D. Gabrih. de Cárdenas y Cárdense
Casa gtnsrnt He Dementes-—Diputado pata el pióximo mes de Setiembre ai Sr. vocal D. Pe layo González
tteal Cua de NatosnidaiLr-Diputadas ue me».—La* señoree María de ee Dolores Gasiou de Tav.ra y ü.9 Gonceocion de la Luz de t Aidenas.
LIBR03 E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual do la.Contribneion industrial y ds,comercio de la Isla de Coba y guia del contribuyente: contiene.
I-°—Instrucoion anotada de26 de Febrero de 1867 y taritss pare la exacción de eete impuesto.	*
Y ‘2.®—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica de eeta contriouuion ,«u la Peufnaula por D. Manue Alonso y ü. Antonio Cereceda,Jefe de Administración» i li® y do Negociado el 2.® de la Dirección general de Contribuciones.
8e vende A “veinte realee’ fh’erwa” eu la Papelería de dol Manuel Freirá, caite de Mercaderes «aqu.ua A ia del Obispo
RUGLAÍÜ ENTO
para loa carruajes píiblicos de esta ciudad yau ju tediccion, aprobado por el Jfixcmo. Sr. Gobernador uperior civil. Hállase de veutu eu esta Itapreun 4 reales fuertes uno. -