iwrarin¡g,fiBa
dol rúo litìgi dò 8, so halla da venti oa la Imprenta dei -crolnomo á cuatro pesos dos reales.
PROGRAMAS.
la
da las leccioues da lm faculuia-j <|*i • so cursan en Real Universidad, aprobado« por tí.'M.
Se hallan da venta en el despachóle est* Imprenta pesojül ejemplar.
'SíOJBKA DE TEXTO.
Eu la librería do Sau, callo da la Muralla, so v«n lo a la r ú » ** «¡cay encuadernada ¿dos pesos y dos y medió respeotivamomo itó/ralia do O. Patricio Palacio, doctor en |urisprxdenciu y catedrático^ Historia y Geografia;
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1368,
Aumentado con varias uotioias cariosas j útiles e venida a la rústica jr euoua lera a ios á loé precios da costumbre, eu el establecimiento de B. May yOomp. ca se de la Oj.apia 11 entre Mercaderes y SauIgnacio.
PÜ3U0ASI0M IMTEBESAilTE,
Manual de la.Contribuciou industrial y dejcomorcío da la Isla de Oubay guia dol coulribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de Cü do Fobrero de lStiT y tarila para la exacción de este impuesto.
V 2.°—Historia, legislación, cementareis y reglas ,para h Práctica de esta contribución en la Península por O. Alanue Alonso y t). Antonio Cereceda, Jef t deAdmiuistracionol l¿° y do Negociado el 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
So vendo a “veinte reale» tuertos” ou la Papelería d» do Manuel Froixa.lle de esqere.VIercadsu ua á o la uel Ooispo Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Í)MÜ(Jllt)Í AlMfLÜiUíM
eu ls artículos uo relacionados en el
AiÍAíÍIjEl ik AJJAí>IAS.
que por analogía uo pueden adeudarlos por albinia de sus partidas.
cíe dalla de venta eu el despaodo de esta luipreuta al precio de dos reales tuertes e ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Frutad» práctiet» del arte de uriur las abejas y explotar los colmenares, acomodado á las circunstancia* repódale» .le la isla de Cana y otros países de iiiicrica.
Hita obro unic i completa eu su espacio, ijisaii iin »lUuiu y bien impreso vulúmau cjh profusión da laminas, CJ.npreudo cuanto pusd i dosoarss raspee oc da un» m Insería j »o innoas ri quezas prometa *1 nue se doiiiuo a ostuiuna y explotaría, lia merecido pre nws y elocuentes oiugiós do las sociedades económicas da amigas del País y las reco.non (anones dol Oooisruo.
E i procei lij »do, ¿ i u >¡ uM voi.i u m ¡> ir m uix,.y ó oJ/100 por mayo, as c. a is mó lie », _c unidora lu oí monto de ta.obra y los sacriácics da todo genero nassa nao realizado para llevarla á término.
daos podidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, cabo de ia idioaot non. 1 D enero las dei Ooispo y Oorapia, quo os única agencia general para telala Isla, quien eencarga do servir ai interior ios tj.nis ai .nume precio írau-o do porte.
MAPA DE PÍCHARDO.
lias 8, i) y 10 hojas un Li Propaganda Iliteraria, callo de la Habana num. 100 y eu la Emperatriz caite de Sau Ignacio Piala Vieja.
lustrucoiuu para las cuadrillas de reparación perm¡> líente ea las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaban illa, hipotecó y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ol régimen del Uolagio ¡le Abogados. Leyes sobre dosviúculaoioaes eiviies.
Reglamenta de Cárceles.
Idem de ia División de baoiendas comunes, dando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la iutroduocionde trabaja lora i chin h. Idem para el servicio que deben prestar las partí las volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigóate de contabilidad dei Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones .^.municipales pándese upen ir el servicio que hacían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
[dem de Benedcencia.
Idem para las Casas da Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem par i el apren lizaje de artes y otioios.
Ídem povisiouai de coutibili l 11 aduiiuisirativa Tesoro,
iem que ha d3.o erv trss por ni 3r Jrduuauzas municipales.
»dom rurales.
Ijeyde propicia,! literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos Ley de ferro«carrileí
Da los jaezados do paz eu las Islas do O aba y Fue. lo lUooporel id momo, é II no. Sr. V. Edaard Alonsojj Colmenares.
. La uueva edLoioa de esta importantísima obra, hállase de venta eu el Despacho de ia imprenta de la Gaceta y en la librería do Ciiarlain, Obispo, 4 ai precio de 4 pesos ¿ r >ales ca la eje nplar.
lustraecion rcglamintaria de las formalidades para la iiegada, circuUcion y saiida di genti deh i tela Regiamente para ei servioio de las Adoanas. dim pira ws Arj^iiteet>s uiuicipales. iustrnccion ragù me il,aria para el aervieio de 1» Aduanas.
Regiamente para el régi.nea economico y ad ninistrati-vo del ramo de òamdad.
Urdeuauzas de coustruociou,
Idem pai* i* pre/isioude Catelras de seguili enee .
mola generai Brepant in.
Participamos al interesado eu el oillete suscrito de la lotería núin. 1314Ó trece ,u.l trescientos cuarenta y cinco, que uo hi-biéudoni* puesto eu fondos p ira cubrir su costo no lo jugamos por ti cueni» eu »1 próximo sorteo extraordinario nú ni. SI I. quo so h* de celebrar el dm 19 del io«s q ni cursa y para si caso do que salga dicho billete premiado iuiortamos este anuiioio cou U debida anticipación ou la Uaceta Oícial.
Habana / Diciembre 2 da 1863.—Morison Hermanos.
En ls	tilla §ilnl uú:n cíe uto once
se enajéaa i...	.»st nueva de use partteul ar se tratara de
su ajuste por ia uiaiiaua nasu las 9 y per la tarde do las 5 eu adelante.
-4-
y del Visitador geaerai
Honuop.vrid.
tíl Dr. don J ñau José Je llovía, mu Jico oo.ioópitu J luiom oro de la Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que, en su larga práctica Je este sistema ha obtenido los mas felices es alta los eu los que lia asistido de euajenaciou mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de Los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños uo solo por la Alopatía ene! tras curso de 8 años, que estuvo sieudo milico de la Reai casa de Ma eruiiad de ésta eluda!, siuo también como homeópata desde que uctf i i ir un laitriuanace IJauos.
Campanario mam. 9 entro Cagona y Ancha del Norte
zi
i
AÀilà líÜ JÜ J JUÜáL
t V I » o «.
Atención.—8e alquilan por temporada ó por año, dos aerinosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la ves, de ia mejor temperatura por «star situadas eu puutis ventiladle y libres del polvo- liu dicho Mueblo calle de San Francisco num. Uí, informarán de ellas y sil» uredos.
LUPIA LA SAXfiBE.
Con coirupciou .y iasaugro viciada ee Dieue un malestar «a todo,oí cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se esce^udolente, abatido- é iucipaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sau.j osté .mpura. La 2íAit/iAPAitítíLLA de Ayer pur^a la sanare, oitiinula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restab* cieudo la salud, y espuLaudo tíl. mal. Por esto cura rápi lamente la multitud de euier-nodales causadas por U impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pústulas y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas. jfoLus afecciones del corazón, as afeccwnnes al hígado.
Goilré, hinchazón del pcscue o.
Sí lilis y mal oe aéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
¡¡Tala digestión.
¿$Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
En/la¡uecimieuto y demudad general.
Retención, jiores otancas, esterUilii y de'-tdulad de t js f/jos'.
^Prooaa ia /iAu¿At*Att,lilla l>iü AVfíít y veréis por sí mismo sorpreuUGpbe achívii 4.1 c-iu ^ae limpia la sanare y cura desór ie íes.
bis iau un versal no o ce conocido que el PECTORAL i>E Ce itEÁAiA)^ Aiíe.l -iooropiDA todo otro renadío oara la cura de An ¡riña, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (J-arroUUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es unta citar ia* o videncias do sus- méritos. LL anudo las conoce.
FlUDORAS OAL'ARLiUAS DE AVER.
Remedio vegoul par» Uill.oaRS nuCABE/.A procedentes de desórdeu ou el estomago, CoNSTIt-ACloM, ó Estreñimiento del vientre. ICt’tílllOIA, .1/li del hiendo. Aloques j desórdenes biliosos vIALA biuíhmoN, AL.vIOlta.-VAS, Accidentes. Pesadez, Falta de apetito \c.
I)e nenia en todas las boticas principales.

-43
)é	JARABE	■
J mimi úwm. *£
uauza.
Üriou tn¿us^y ptsjU aj itj Jal I'ribanai territorial d Uaoutas.
Reat adjrjto dol aasvd i’u i Je Estudios.
Lloni de colonos.
ü»-.ijn tuzas de emuncipadas.
Reglamouto jwra los medicamentos secretos.
Reglamento nei Monte de Ftedad.
Real orden soure documentos de giro.
Aatos adornados por la ileal Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1355.
Arauoei do costas procesales..
Idem para u provisión ij J ite Iris ls la L »ivetsidad Regia tiento de U Ee ideal de las Eroíesioa lies.
Idem de tos estatoieei.mentes dusegan-ít Enseñanza. Idem do ia Esouo.a de pintura, esenltura y grabado. Idemjbs Medicina^ Girujía.
Regiam Mito del Hatailou de Ingenieros,
Ldem de ias Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gODiornn y régimen facultativo del jener» po de ibauidad Militar.
Eey sobre retiros.
Kegiameuto det Montepío militar,	A
Real declaración de á, M. de 17 de Jumo de lV?J pata cumplir lo dispuesto ea el reglamento del montepío miniar.
Reglamento de cimarrones.
Ídem para ia tramitación y resolución de los expedían-.....^tas gubernativos sobre ias serventía« pnülicas.
. de iiuoiemia.
Reglamento del G lerpods Hombéfos.
Idem para »os estaoiecimieutos íusaiu tres y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Regiamente de saoino para los o vicíalos del‘ejército de America.
LO en pora el gobierno de ibshospitaies militares.
Idem ae i'residios,
Ldem dei Uuerpo de tíanidai militar.
Idem provisional para la tormacion de la estadística criminal del ramo de guerra.
Ldem par» el Monte-pió para viudas y huérfanos.
Regí ameutó pura las Sindicaturas,
Doy ae aj untamientos.
Ldem para ras exenciones del servicio militar. Reglamento ue Minería.
Reglamento de. papel de multas.
Ldem paraios interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para - la uouranzn administrativa de lia cicada.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Guarna soure oociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías ae lerro-oarriies y demas sociedades mor-cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc
PREPARADO POR D. L.LE-KIVBRISND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estojamos ddparatvo do i* sangre tiene an peler cicutri-seute incontestable, y cabaa muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» ae ana t.uportaucia inapreciable sobre to tea ia tisis pabaonar, cuaaio viene aaoaipaaada de esta iucóiuo-do síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectmai caoauo at quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para aliméntame.
El jaraoe pectoral cuoauo anido a las píldoras de Ifodol'ormo erradas, es ana poderosísima medicación para curarla heinotises' sarros cromcos y agudos, tisis pnnnouar y laríngea incipiente y general tojas ias enferme 11 les del oocoo.
áJJ QZMdAriW Vi OAdVVU
' MjAlga.iiouuj oju |>rmu¿iy dtí ó. M., por ia impooGioa dtí Etí tAlliOá dJ iad ldiAi tld OilOA.y ÁJili)fGO-iilOO y pOT ACAdtíiIlÍA Na OiüLLrU Aj -vid lioi.iA y U ir ojia do OádLz, coiao rdinodio suponor juaiiboj dopuratjvos de Goaouea basta el dia.
has curad proAigiodad eteccuadad ea diez anos que cueata de publicado ed ia oiayor garaatia que podeuios oírecei al publico. ^>ia ¿raadtíd ai potupodod aauaciod de iod qae de vale el cuarlata aid.ao, oadiara pre^uatar a iod iUiled de ejemplos vivos que circu-íu poritt'uaa, para que redpuadaa eatudiasmadoi eio^iaado dutí rircúdes y podemos presentar tedtimoaiüd de personas muy respe-éaoies que después de naoer tomado mutiimeate ia Zarzaparrilai le üridtoi, ia de IVwsead y el díoo de iMadeoteur^ no üaa podido .o^rar su curaciou sino coa oí íioo de viaadui, y esta es ia causa dfc 4^raa oo¿a que na adquirido-no soio ea ia isla de Cuba sino eu „le jt'uerto-iiico, ea r'aaama, Oaüe, Lama, ülcuadory demás repúblicas aispaao-amoncauas y ea España de donde ios podidos ion numerosos.
^áitve para curar el mal veaareo, por euvejocido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpeticas y todas tas enfermedadés de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia nostruacioa, desarreglo de esta, y todas ias eufermedades dei acero, leí ainado, ote. y de cuantas provengan de ia impureza de la iáng’rt por los muios, aumores adquiridos u nereditarios.
Viniese ea ia droguería Jua Central, Oorapia dd y 35, ea ia jOtica da oja José A^uiar, esquina a la de ia Aa.ampaniia, botica z droguería de íua lieuaioa de Jatai-u y óarra, cauc de óaata Te oe.iá / outo ias ias ue mas uoticas.'
Se iilquiU la casa q ai ata situala eu la
calzada dei Liuyu.io au n, cjl, o.i ia misuia estujj. t nave e j nii-pouAiau, callo do ij L'e ai jato- i¿oy aum. lx¡*
RELAVO GONZALEZl DE LO s RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza (le sus hijos. Recipe orde.ies calle de j S Neptuno núm. 107.
RETORNO.
Ssalirá do Nueva Oorona.para liatatabauó coa escala Santa Fe todo» los domingos^orlatg. q ^ y comp
Viipor español I4iii>hl<|.
Capitán D. Joaé Joaauia de Oeballoir
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO !->& UA-tabanó á los Tunas de Sapeti-Spiritús t«qu escala en Cien-fuego» y Casilda deTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de suff luna recorrida general, y reformado de uu todo so ofrece al publico eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles Jespues dé la Ueg» da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanuevaj á las 5 y ló minutos de la mañana, y,.llegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á irin,-
dad los mismos dias por la tarde
D) Triuidad los viernes por la in.uana y llegará á las lunas de Sancti-Síritus los mismos días.
RETORNO.
Saldrá de‘las Tunas de Sancti-Spiritus.los viernes í las 12 dalla mañana y llegará á Triuidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ló do la mansas y llegará á Ciarlfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a medí» noches y llegará A,Bata-bailó los domingos de l á 2 do la tapie.
Consignatarios.
Nuovitas, Srao. Manuei Mar ,11« y O.1—Jibara, 8ro, ¡ ria Rosal y cp. — Baracoa. Sres. Monos yLlubi. -Cuu. {,r-, uJ' Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Üiuebra hermanos.—1(11 Sres. Gutierres y Blume.— Aguadilla, Sres, Amoll, Jui;»7 Puerto-Rico, Sres Caraceua Iriarte y C'.1—San Tilomas Sres ye .
VAI’OIl BiBCELOVU.
á»»,.
D. José ill. iiiriielly y ¡áixytx» pone en cena-
ciinioutü d>7 ¡jj Humtít’oad. cuGiitoiH y Gol padiico oii ¿Gatíicii como
Uabltííldo Cttdtldü idá pjdofjdxj GdijdSqaj iü IliCtdrOii, OIOU il
sa pesar, suápondor tíl ejsicic.o »le ia cirugía doutal que desde sus mas ueiuos anos vm-u ejefeiJAde gh búa de Ia duaeiue iiiimu« tildad, ila vugllg a ejefGuatdJ di sil piotosi'u.i o»l su, I tDjiutüfiD Gáhe de Jr.t'oues uu.n.*ld44 dmij ig GUjjUhiai *u a teiis lleras Guautas persedas tou¿uu ugójiiíaí de ser Gpefud.tS a ciuye efecto uueata gOu Ua aoupu ug iuiti'U UJiltjj pOGULtaies al ODjJte, coa ooGuaiJny sd. uxig jtioa * l (nudi, cui’a¿ t i.ih eufer ueda.des iJGalüo dJ i.tf O.iGlUJ iUU^OSiSy SA iiqUliiOÍ JiitaS, eiüSGOCÜUtO
jüCufado CJ.i despi'oa »iiUiGato d) loj U.eubGj, las periostitis aoataria, ia uGUL'at^t.t y vidoutiUjpi.t pf‘*iilGida p a* la cute do las uueias a causa do ia 'taUoduAGion Ujl aíro g.i i »s c ivid idos (leu* tallas} ia íuyectaciua purulenta eu los suno* alveolares cou lioje> daUdü LOS aieutes} iu carie do ias .ua^u^oo, „u-hgigs caucel o» sos > toda cías i do úlceras eu la bica pan cuyas euferuiedades poses luedrcamemos apropiaios’ que de.uarcara al pnuciptar la cuiaciou asi corno el modo-y tormi eou qui ueoeu ser úsalos, xlsauismo esta dispuesto a ocup ns j de iu umpi 3 i i del o loutó-iito, que es La p-.euru o tártaro coui/feto quj se foruii eu ia raíz ie los dieutesj ms ueurat^iis de lai eucta* producidas por la ex-» tiacciou de ias muelas y extirpar ia seusaciou ó dolor del nervio ieutano para pbder oridcaro e.up istir ios uineias o dieulos.
i' Liiaíiú jute se ooii¿a a ostra er sin doior las uiieiui y domas piezai por íueiio decios a uestes ico i loctie.s qqoapüciri soure la parto que debo operarse o a cualquiera tumor para que el pa-cieuLe uo experimente el íuiui uo dotor y U ira uso de matruniou-tos especiales, embolados eu el LNorte por medio do plántulas poi Uu descuoriuneuto moderuo para Ucimar la extracción sin uiuJuu ¿éuuio de dolor.	0
üh laboratorio está abierto para el ^úblióo y los que se eu«-cuóutred ut jr.ueuta los per cualquiera dolencia eu la boca, pue-leuocairir si.i ae.nora,e:i co.iceptj di que uo sju oíros ios deseos dei que suscr.be que ser utu á Ioí q ie íj Uoureu con su conúaiua, debiendo agregar a ios liuss que puedan convenir y cou oojeto do que no se burle ia buen* le Je sus favoreceiores, que no Ua aútoii'iaio a persona algún t para qu j eu su nombre ó por encargo suyo naguu ope acioms, esperan lo se lo do aviso si alguien se, pros eutfc u üacei'ias pira perseguirle eu los tribu-uaies de juáticia.
iiabaua y ¿otierubre 10 de ldOS.—José M. liouelly y Zaras.
Haces oi>r<3 iré« .iiá.ses (|itc fjiltude la casa
Í6 su dueño el munito José Do uetrioOisner js, co'Ui de 4¿ arios, ulto, envuelto ea carnes, de bue.ia dgura, no mil parecido, por uegr > rizado, usa bigote chico y visto aséalo. Andu sin licencia propagando que es líbre para trabaja: por su cueuta y tomará lo oru ilei ; > u i 1 > 1 i. b 1 * ii) 11 » l» cj; 1 jfe en cirruí)es de alquiler; se le ve cou frecueucia eu los paraderos del ierro-carril j vapores de los muelles soioitauio viajes, de gratiácará ademas ie la captura, al que lo con \uzca á la casa núm. 172 caLle ie lo Industria, ó bien diere senas seguras de la eu qu.e¿>eruocte (litiba »‘sclavo.	._____________________
Por ausentarse *11 «lucilo, se vende cu ÍTI21-
riauao una cas* nueva de ma nposteria y caute-na muy inmediato al para loro del ferro-carril, trnuj uu largo colgadizo con »siete columnas, sala y 00 nedor m ly graudj s«3is cuarc >.s^corri -dos, cociua, deipeus* coeli u’i y c 11 ira. d j d irá eu proporción fc*aratratar de su ajuste acu lase en esta ciudad callo de Cien uegos uúm. 29 eu los altos.
Se vende una negra de nací ou ganga, la
vandera, cocinera regular, de veinte y seis años de edad, saua y sintacbas, eu^cautidai deocuocieutos pisos Ubres para el vendedor y un mulato cochero, cocinero y reportero, coa priucipios deaibañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor En la calle de Estevez luo impon irán y tratarán de condiciones.
Íi j! i1	Ví íó vi] 4Ì i k
¿I lift	íill I ni í liti.
^rrrSRrO DE LA HABANA.
Batrailus de bui)ite*.
DsBaUimor»5 dias vap. am. Cuba cap. Dakirhart toa. 1000 oí otos á Williams—Fas 38
Salidus.
P.ra Baltimora vap. am. Harüa.id Para MarsslU fg. frane. Avamr
VAP0R3J OD3TSROS
advertencia.
los
Los pasajes y carga so aocuaráu Amargón IG, casa de Sres. .San ¡Pelayo, Torra jr comp.
Los camarotes y literas queiaráa separados ou la Habana,
según so especidcará en los billetes de posaje-
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de Jocalida l siempre que esta no haya sido separada en la llabanu.
NOTAS.
1? La carga »e despachará para,Batabanó Jos viérues aábadot y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos del camino di-hierro de la Habana, antes do las 5 Je la tarde y en la inteligencia que los guias y oouoennieutos deberán outregarse los expre gados dias (siu falta) eu casa de los Sres.San Folayo, Torro y O?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tren ex traordiuario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Valla-nueva los rnártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
ó? Queda vigente el notable rebajo dé los fletes de carga, conducción de caudales,partidas _de asiáticos »fea. &a.,quese embarquen eu los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON,! ( VSPINWAL). ITINERARIO OS ioldá.
■	Dia 8 —Sale Je la Habtut á las líjlel du y 11»,,!. »•
■	tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gib tr» « 11.
11.	— „ le Gibara y llegará á Cubt n 13.
__,, Je Cuba y llegará á Kingston ei U
15. — ,, de Kingston y llegará á Saut» Marta el lij 18. — „ ,de Santa Marta y llegará á C artagen» e: jj 20 — „ de Cartagen»y ¡legara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar e trn I, v llegará á Kingston ei 27, de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Gibara el 30 doGibara y llegará á Nuevita» ei i.
2__ „ de,Nuevitas y llegará á la Habana e! 4
ñeco’.
La carga se recibe dos dias antes del de si salí Ja,
Isla y el Pacíüco.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marque» y cp.— Gibara, Sr0j ¡¡¡1 Rodrigue« y co.-Santiago le Ci»t, O. Ja tu T t-ri U-á,,,,	1
áréa. NuneiBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugooche», j,^..'1 y comp.—Cartagena, Sren Maciá é hijo.—Colon, Sr. II. ^ le Aloá/,»r.
En la Habana se despacha por loséras: San Pelayo Oficios 53.
28.—
29.—
1?.—
»»a. Pura i,
y li
errar»
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de 1» Amargara num. Ib.—En Cientuogos, Sres. Soler,abal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Eu Tunas de Sancti-Spiritus,_Sres. Orti/, ltevida y comp.
las
Tapor Pájaro del Océano,
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMÁS POP. EL SU¡t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENS'TVL.
2..—Saldrá de la Habaiin alas 5 del día , . vita» «i 4.
4 — Saldré de Nuevitas y llegará á Gil a » el ñ.
5.— „ de Gibara y lleg »ra á Baracoa el t>.
(>.— ,, de Baracoa y iieg »rá á Cuba el 7.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo De ¡11 igo j| [j 10 — „ de Santo Domingo y llegará á Ma/agi«-„ n 11.—	,,	de Mayagñez y Ueg.ná a Agu l iill i o¡ jj
II.—	„	de Aguadilla y llegará i Puort» ¡tic 1...	1;
11.—	„	,1« Puerto-Rice / llegan á Sai Pnqna . |:|
RETORNO
lfi.— Saldrá de San Thómas y llegará Puerto- ñico .	1;
17.	_	„	de Puerto-Rice v lio gr a á V'uadiii
18. — ,,	de Aguadilla y bogará á Mavagtim »1
19. — „	de Mayagftez y llegar! á Santo Deniii,..
20.	-	,,	de Santo Do ñingo y llegará á Cuba ■'1
22.	_	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 2.1.
23.	_	„	de Baracoa y llegará á Gibara el,21.
21.	—	u	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2:..
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habar.» «t • 27	j. a >
rugada.
Desde el dial? de Marxo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.	^
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu caeallo por cada .tres real08 de los que pague a dicuo torro-carril. Lado lospuutos iutarmedios que uo esté expecltícada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas u 8'pios cúbicos por caballos-
liinen lo v.ip»res ísp liislcs Me la «osla del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Hápblo y Cienfuegos
Su pone en conocimiento de los Srei. pasajeros quo transita ren per estos buques, se provean indispensable nenie de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalsla. en la inteligencia qtlo no serán ad nítidos á bordo de los expresados baques sin el referido documento.
Habana 21 de ujvicmbre de 18 n.—Han Pelayo Torre y Comv.
Vupor CspiiAol Ciciiliicgo*.
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spiritus, Santa ru« y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,11.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos .eljhuis-mo dia antes de media noche.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á ias Tunas el mismo
dia.
12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13 13—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de sulle-gada, eutraudo eu Manzanillo el mismo dia pQr la tarde.
,,	14,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer delI5.de diciembre-,
de la tarde y llegará
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba á las Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á San ta Cruz el 20
,.	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las '.Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta l t madrugada del dia siguieute.
„	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y 11 egará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cientuogos el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Cieutuegos á media noche y llegará á
Batabauó e, 22 te Diciembre de una á dos de la tarde.
Adoertcncia.
Los pasajes y fletes se abonarán cu la calle de la Amargura núm, ltí, casa de los Sres. San Fel.ayo, Torre y comp. Los camarotes y literas queiaráu separados eu ¡la Habana, según se especificará en los bQetes de pasaje. Tojo pasajero que bu presentare á bordo cou dicho billete, tsu.lr t derecho á lia elección de localidad. Siempre que ésta no haya sido sepatrada eu la Habana.
.Ñolas.
l?La carga se despachará paraBatabánó los dias 7 y 9.ie noviembre; dobieado.hullarse en los almacenes del camino de hier-io de la tlauaua antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) ea casa de dichos 3ro». San Felayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso eseeda de 43 arrobas.
3? ia llegada det vap ir á 13 tt id mó, hoórá uu tren exs-traordiuario que couducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
4? Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de ó á 7 de ia turde, y el do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNA!' lí 1 OS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. -callo de la Amargura número ló.-ienfuegos, Sres. Solozaoul, C tmpo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Spintus Sres Ortia Kevilla y comp—Puerto Fnncipe, Sr. D. Ramón Rovlvosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigad is — Bayamo, Sres. Gran, Uno. y Cp. comp:—Santiago de uüa, Sres. Ros hermanos.
Batabanojá Cienfuegos.—...3.. ------
”	á	Trinidad......—........
”	6	las lunas.......... ......
”	á	Sta.Oro»......
“	á	Manzauillo................
” a S. de ’Juba.... . ..........
Cienfuegos ó á Trinidad..........—
”	á	las Tuuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo.
”	á	S, de UuDa.
Trinidad	á	las Tunas.
”	á	Sta. Cruz...
”	á	Manzanillo..
”	á	S. de Cuba..
Las Tunas á Sta, Cruz... al	á	Manzanillo.
,	á	S- de Cuba....
SU' - Cruz á	Manzanillo.
áS. do Cuba.
Manzanillo á 8. de Cuóa.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas Je la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 18(38, San Pelayo, Pardo y Comp.
ISLA DE FINOS.
Vixpor “Kiiev# (¡himiimv'’
Capitán D. Tiros Serra.
Parn mayor comodidad del público, desdo el.diajcinco' de Marzo saldrá de Batabanó para San’ut Fe y Nueva Geroua todo» los juéves después de la llegada del jgea general del camino de hierro.
20.—	
21.—	
21.—	
23.—	
25.—	
2tí. —	>»
2tí.—	
27.—	”
2.—Saldrá	
3.—	19
4.—	I»
5.—	>»
b —	t»
9.—	I»
y.—	»»
10.—	
1L—	
La carga	
Ü
5 §
« s2
tí 3
tí
Ja T
2 d
U. p
^ tí
*-< >. io P
-< O
»1
tí
■» HA
» 5.
o -
(—* ce» Uí Oí w OI 0 4- 0	Do .a Habana.
- tO ti q> ccí ct	De Nuevitas. ^_
-- «O co a <^t •—> -L- O	Dtí üiüaiR.
3 g 1j	Do Baiacela.
^ á % -<tí> — 0	Do Luba.
I-* •— «o J\ O • 1W ^ ^ vA	Do i^ueliü rittidj , oauiu Djuuugo.
Z ^ j Tía Mayngiioz.	
e- CO r» $ e	Do Aguadlo a.
C M «0 j uui'i u lilcü.	
«Ñj l_t. 3. 8— ci	Do Fajardo,
w M S I Üo ilu¿*«Cuj «O ^ — *	
w x = j a»•Arroyo.	
r- _ £ S» =	Dtí ¥uiiott*
I-1 »-* Uf W 00	Do Guaní ca.
ÍA
o
P
?
a»
B
p
s
I D* Arecibo*
CA
O N
CT
3 H
3 5 s r © o 3
?
?
f*
►n
B
Ja r*
9» M
3 Z
na 3* í. tí
S8
^ 2
O Ci
02 H> %
O
03 S { i->a ia Habana.	
K 52 z¡ j Do Nu Vitas £ 8 Sí Du «iblua-0 *- <=. 1	
«O td •^1 4NJ gt 0 *»> 0	De Baracoa. j
— <0 co gt —- oj d*- .	Dtí <Ju bu. í
g 8 S 1	r'aoiLü fíala j áiilllU DüHllllg >•
— — u c/u	Do Mayagua«.
^ ** | De Aguaüñltt. «J r* 1	
íó 5 i.	De i^uertü KiCo.»
íj 2 vi	Do Faj ardo.
r- 1— íO iw O Ü ^ w	Dtí llumauuj.
I-* I-* i* ü ¡2 3	Do Arroyo.
p-a r-é tO a » -	De iJouee.
*+ -* ÍO y 8 Si	De Guánlca'
*+ tt Í5 s	| De Arecibó
■■o -Zí-
o- —
VAPORES DE TRAVESIA.
E.UHUES4 DE VAFORES büPANOl.ES COIKCUOS OE LAN ATP1LEA4 V SENO JÍEIO A M »
Vaqioi l’clayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE,DE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y lie «at i a 4pavitas el.20 de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. dejMayagúez y llegara á Aguadilla el 2h. de.Aguadilla y llegara a Paerto-Rieo el.27. de Puerto-Fice y llegará á Sun Tilomas el 23.'
RETORNO.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4, de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4. de Mayagñez y llegara a Puerto-Piasa ei tí de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara a ¿macea el 9. de Baracoa y negara a Gibara el 10. de Gibara y liega á Nuevitas ei 11. de Nuevitas y llegará a la Habana «l 13 de mal se recibe dos días antes del de su salida.
I?
.........
03 9 P.
9*
O
■o
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipf» Don Antonio García Martine«.—' ' vitas, Sres. Manuel Márquez y comp,— Gibara, Sre.s. >
| Rodrigoezy cp. Baracoa, Sres. H. Alayo y Lltiln.—Cuba,í | Juan Torrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Herman*"' ' yagúez, Sres. P. J; Raldiris y Cp.—Aguadilla. Sres, A■; liáy Jcr—PuertoRico, Caracena Iriarte v comp.—S»»1 Heitsse, ScmiU y cp.
Se des, acha por lo» Srt« San Pelar 0 y Herrera, Di 1 • rr*ra 58.
Q-IRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Añiles, Barcelona, Cornee. l/'rirtW'*' rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahon, V ■ e, Ocíelo, Patrón, Pontee. Ira, Pal na dr. !f illorcr. :i!"' nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de Icnerifí, SnnliH^ licia, San Sebastian, Santa Marta dé Ortlgueire, 1*^ Tamílico, Valencia, Cillagurcia, Figo, FilUprcscnte, D-racruz í Ibita, las giran Cuba 88, entre Teniente i") -
’»Srn.	1,
•T. IRVP.CTIl 1 ■' .
300IEDADLS ANONIfíA'
Ferro-carril de Matan/.)»*'
Per dispasicion del tìr. Presdente, de acueido c0". direttiva, s» celebrará el domingo 20 do DiciembreP10^ las 11 de la mañana en el eale de resionc» lei parai»10 ,
el art. o»
la general ordinaria de ecoien:st 1 q re prescribe t glaneento de la eomp>ñu.{y lo ¡ articipo e lo) Sri que se sirvan concurrir á dicha junta.
Matenzae. noviembre 30 de terio,
aíiios;’
1363.—José M. C«1’"'
iii!
Sociedad en comandita de »íliiíé
comí», de Cárdenos. bl(y
Con objeto de oír el informe de la Curami"» 1101
i,it*
junta erdiuana celebrada el 27 del que termini pal* j ' '	' ‘ deberá centi"«1*”;,,:
y glosa de las cuentas presentad«», sesión en 16 de D ciembre ptóesirno; lo que »e »?l®* tésa los para queeouourrau á la calle de Ssn Ignacio con el fin indicado.
Cárdeno», Noviembre30 de 1838.—dot Gerenc «-
Sociedad del Crédito Mereanlilé I111*11’ ee Cárden.H.
Por acuerde de la Junta directiva y eou la Illioo Ss. director de admiuistrecion *e convoc» »' pr8 nistas á Junta general extraordmar mo Diciembre, á lat 13 do 1» mauina. en el lo'«»1 Inetit iclon,ejuobjet 1 de tiatar do las rofjriinB alteracieue» enei pere mal alm uistrat vo, 1»' in ¿¡"f «onstitutivás y e taut e otras »» «ousidereii uec-H* '
nienies para garaut r la esttbiüdud de D» luatitun oii Cárdenas noviembre 28 lelótíl. — Ei Sezrei ñ1 badilla	_____
J 1
DIVERSIOMES»
GRAN TEATRO DE TACO^
Funden para el juéves 3 de dioieinbre ds l1 La Zammla en tre« teto»
Loa dioses del Plimp»« n¡, ¡,
I^k orquesta »erá dirigida pur D. Joaquín tí«« ro compositor._________ —"""

TEATRO DE VA
ALBISU.	a
jj I *5 iilA 1)ES - A»
Zarzuela.
Función »straordinaria pira el m ère. !** • 1IC8. — A bsneficio de D, Manuel Cíe cj.
La Zarzuela titulad,:
Ei Tío Caniyiin*;
dici'"1
IMPRENTA DEL GOPl*Blí0'