Jrrn
l’ßOGRAMAS,
la
de laa Usocioueú de larfactilcacLsä qtie ae cufaaa ea Heal Universidad, aprobados por tì. M.
tío hallad de vijita eu el despacho de est» Imprenta á peso el ejemplar.	’	./ ■ ‘
Punió» da tendoni por muy or.
Se alquiUun buen c iletei île t i.s y bas*
tante raciona.: an la che .X ;,íiuuj uu qj leí ó .impondrán.
Viifier esimiierttiíiiitw.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte 4b Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 do Muero da 1S55.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Oate iras de la Universidad Rdglatneuto do la tía cae la goafttl Preparatoria.
Idem de las Profesionales,	*
Idem de loa'-esulileoúmoiUo.s de"segunda Üuseñauza. Idem dula Recuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujia.
Reglamento'del batallón (te lugenierus.
Idem de las Milicias ¿p*IniauWria y Caballería.
Idem para eL gobieruj» y régimen facultativo díd.cuer» po de .Sanidad Militar.
Ley sobre retiros. ,	,
Reglamento del Moutepio íuditar.
Real declaración de í3, M. de 17 de Junio de 177.! pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para La tramitación y resolución de los 'expedientes gubernativos solire las serventías públicas, de Hacieuda.
Reglamento del Cuerpo de bomberos.
y droguería “Lia Rounioa”de los Sres.Sar á y Comp Teniunta Key num. 41. Droguen*‘‘Li Central” de 1 >s Síes. Vicente Fernandez y Comp. Obrapia núm. 3! y 35 y al por menor en todas las boticas al precio de.
Pumas pequeños........ a. ........2 reates tuertes uno’
ídem medianos..___........... .»3 Ídem ídem ídem.
Idem grandes..................1 peso tuorte uno °
Se vea.le it.i milito c »ie;ro y ««utilero
servicial a la inauo. unupriuctpiovju oucuru, sanó,Ain taclia y humilde; pero se vendo uu lucir a fhibitori». tía ndta mprenta impondrán.
PMi'£ ¿ilüMíÜA.
A V Mui.
ilaso saber al publico que el jóven D. Re -
dolfb Kuoil ha dejado de sji' uependieute do iu> establéenmeos to tnuiadj‘‘Néctar Soda” .sitiado en la callo d) .Sin Rafael a -.ce. surta B.He la casa núm. litó do ta calle de la Industria del Sr. D. Juan Ariosa; debiendo advertir qué dich j ¡oven no ha esta* 4o ni esta autorizado por mí para rec bir cantidades de dinero que me pertenezcan ni para celebrar uiuguua clase de negocios en mi nombre.'
Habana y agosto 18 de 1863.—B, M'. Bastían,
U. Hamou Lucio Cfeitple, médico y clruj a
no: calle de Escobar uum. 161, entre Koma y Salud.
Ltlo, .Umilici L. Chaplc.y Uontiel, mé lico
y cirujano cade de Kseuuar uam. 161 entre Keiua y Baimi.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos J untas de Agricultura, Industria y Co
Idem de las
mercio. V 0ií‘
Reglamento dé la Universidad,
Reglamento de sueldo para los otiuiales del ejército de América.	*
Idea para el gobierno de Joshospitales militares, id «m de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem provisional pura la formación de la estadística criminal dei ramo de guerra.
Idem para él' Monte pió pura viudas y huéllanos Reglamento para las Sindicaturas, ' •
Ley de Ayuntamientos.	; *¡ *
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.	a
Reglamento dei papel de multas.
Idem para los interpretes de Rual Hacienda-Instrucción para la "cobranza administrativa dalla cienda.
Rstalutos y reglamento del banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom pamas de torro-cerrues y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc Instrueoion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de íormar ios expedientes de expropiación
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-ilia; hipoteca y amortización.
Idem sobro el uso del papel sellado. »,	•
Instrucción del Resguardo.	-	14
iaeui tk¡ Estados Mayores, de plazas.
Estatutos p ifa pt.régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.	• ;	1
Idem da la División Ue báoiemlas comunes. bando de Cobcriiacion y bolieía.
Reglamentó para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deboh prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice ú la instrucción jio Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem (pie. deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha maulas suprimidas Juntas jurisdiccionales.y de partan!enhiles de’ Eomuit j.
Idem de bcueHcejuma.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de tiereuoa.' .
Idem pai'a ei aprendizaje de artes y otiuios Idem póvisiouai de contabilidad al,uul►sicativa y del Tesoro,	•	‘	,	J
dem que ha de observarse por el Be. Visitador geueral Ordenanzas municipales.
»dom rurales.	*	‘	1
Leyde propiedad literaria.	1*e" ■
Real Cédula subte privilegios de inventos artísticos. Ley do ijjrro»carriles.	:
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de genio de la isla. Reglamento para el. servicio dé laa Aduanas, tlem para los Ar quitectos municipales.
Instrucción rogUmdnUiH«* para el servicio de las Aduanas.	' ;	•	'	'
Reg lamento parasol régimen económico y administrativo del ramO dé Sanidad. V Wrdeuanzaa de construcción,	’ t ' f y *■
Idem para ia previsión de Oate,Iras de segunda «use bauza.	-.i sa
Ordenanzas y Regia néiuó d’el l’riunnaí territorial d Cuqutas.	¿	.	- *- 1. •*’ .
Real deereto del nuevo Plan dv. Hlstudios.
Idem de colonos.	ru "...
Se alquila conveuciimalmeate la espacio
aa.fresoay ».ogro esas quinta un 11. 3J3, cateada de Jesús del Monte, en el buen lado y lugar preferente de sn saludable tempe raturu, con frente Á la brisa, cierro de pirsiauas con cristales, agua potable, jardín, bino, espaciosas caballerizas, frutales etc: ihipondi&n calle de la Habana núm. 173.
Se alquilan c.i urd casaseai mejor y más
sano punto uo Pajino, ....jdes, Uaeiend una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento p su extensión, y todas inmediatas al paradero de U excavación deiba. K11 la del núm. 13C informarán de los precios y coudicio,s. También se venden.
Se alquila por uñe ó pora temporada iu
hermosa quinta titillala Bau Jose ie día Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y searriondarOs terrenos anexos que
comprenden una y inedia c.tba.l..... .o .. .. .../.ou
salle de la Obrapia núm.	•
Capitán D. José Joannindo Oeballo»
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pá» ble, se recuerda ¿ los Bros, rtniiteutes'de cargas para Batabauó con destino á Cienfuegüs, Casilda le Trini fad y las Turnas do Sancti-típíritus, que en et viaje ssmunil de dicho buque correspondiente al miércoles 1. * del próximo Julio, solo Se recibirá carga ei viernes S¡6 y sábado '¿7 de Junio.
PELADO GONZALEZ Di LO 5 RIO > PRO fesor de iustruocion pública y irectcr que ha sido de las Escuelas Profesionales o esta ciudad, se ofreced las familias que déseeucuparlo eu la en-señuuza de sus hijos. Reame rieues c,tilas de S Neptuno aúm. 107.
NOTAS.	'	.11
lé Lia carga se despachará paraaBatabauó los viárnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en dos almacenes deljcamino.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de losSras.rfan Pelayq, Torre> C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de -iO arrobas.
38 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducitá inmediata,nenie los seuoresjpasajeros para la Habana.
48 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los mártos'de 5 A 7 do la tarde y los miércoles de 3 á 6 y 46 de la mañana.
58 C¿ueda vigente el notable 1‘ebajo dé los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos dr.a. Ata., que se embarquen en los vapores de esta casa.
‘Nota.	,	•
Los señores pasajeros que presenten en ia A l ni íistraeinrt de la Hrban* sus bidetjs de paxt)e que per olvidle do Contad , no se hayan recogí lo á borii, recioirán la tercian parte da importe, a los iuliviiuos del ejército y Je la armila qie,porci mismo motivo presentea la órlon le e n ear qne ó quieta Je pajaje que uo se naya recogido por el- dlcln Co it ilo, se les alionará también la tercera parto.
Besupliciá loi señores pasajeros que antes'de e abarcarse se provean del orrespon líente billete en lis casas consignatarios on el ooncepto-de quasi nd lo hicieren teñirán que pagar á bordo su pasaje coa uu recargo Je la quiuti parte de su imperte,
Consignatario».
Nuevitas. Bros. Slannoi Márquez y C8—Gibara, Bres. Longo, iría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, orea Koi Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Uiuebra hetmauos.—Mayagdei Sres. Gutiérrez y Blume.—Agnadilla, Sres, Aineli, JalU y Cí— Puorto-Kioo, Sres Caraoena Iriarte y C8~Sau i'nomaii Sres. Lana, , C .
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,(Jflcioj
Atención.—Se alquilan por tonorada ó por ano, dos hermosas y cómodas casas eu Marianaoiropias para tamiúas de gusto que deseen disfrutar á la vez, de.mejor temperatura por estñrsiUudas ou puutos ventilados y libe del polvo- tlu dicho Pueblo calle de San Francisco uuin, lü.sformaráu do ellas y sus precios.	_____________________________________
JARABE
2 P£CniitAL CUBANO. ^
PKiüPAKAlH) PORT). L. LK-K1VKKBNU. SNOI 8
LA FORMULA DEL DOCTOli GANDUL.
Este jarabe depúrate,! dd ia sangre nene uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o»<le una importancia inapreciable sobre to , en ia tisis pulmonar, cuando viene acompauadk de esta incomodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes
El jarabe pectoral cubana al quitarte la tos las devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ki jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vo, jo tormo erradas, es ima poderosísima medicación para cura, .a ,'ieinotiues' jarros crónicos y aguaos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y I general tudaslas enturmedades del peono.
im DEPÜlUmO Pß aAâDUL.
Medicamento con privilegio de 3. M., por la inspección de Es ! i adiós de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na ’cioual de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior | cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de I publicado os la mayor garantía quo podemos otrecei al público, Biu grandes ni pomposos, anuncios de los que se vale el charlata uismo, bastara preguntar jí los miles de ojeuipios vivos que otreu-itu por la islU, para que respondan entusiasmados elogiando sus rjrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que ilespues de ñauar tomado inútilmente ia /.arzaparriútl de Bnstoi, la do Towsoud y el Rob de J.atfc.Ueur, no han podido .dgror su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que* ha adquirido no solo en la dsla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-phoiicas Hispano americanas y en España de donde ios pedidos són nniirtrosoá. ‘	. .	, o
‘Biíve para curar bt mal vohtiruo, por envejecido que sea, tu-piores Cancerosas, ulcbrns gomosas, corrosivas; horpéticas y todas lus éulbrmedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo Ue . esta,.y todas, lus enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuan tus provengan de la impureza de la
Préstamo:
Calle de la Industria núm. 115, giacilitau cantidades é un módicu interés con garantías de allíaji. muebles y otras clases ue valores admisibles.	_
DR. PONá Y OOÜNAOa.
_ue ha regresado Jde Europa premiaipor el Atoueo de Barco lona en ei ooueurso de 18J7 como autuite la obra mejor y mas aompieta sobre el vó nito: se ha estarcido eu la calle do la Habana núm. 160, entre BjI y Muralla;ecibe doa12 á L, y de 7 á 8por la noche.
’Adíá (tacili.
PUERTO DE LAHABANA
initru.lu» de bquci.
Dol Havre en 44 dias brrg. espSusana, cap. Fgusqu iza, ton, 16l, con efeétos a Darò Hs. y W*cu.
De Barcelona en ¡>b dias fg. ei. Josefa; cap. Roca, ten. 319, coa f utos á Subirán,
De Liverpool eu 46 dias bea. e>. Anastasia, cap- Caula, ton, 462 con efectoaá Clark* y cp.
Sull i a
Para Falmouth bg. esp- Espeiatu Para Marsella fg, esp. Virtuos l ara Sagua bea. esp. Tío y Suine. Para Maisella bg. esp. Inés. Para'Filadelfia vap. am. Juni«. Para Ambares frag. esp. Crescæià. Para U. Hueso viv. am. Rauta! ParaC Hueso viv. am. J, Saver Para Cádiz pol. esp. Maria Isall
sahgiT por. ios malos humores adquiridos o üereditarioa.
Veudbse eirla droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la
t ORRA OE TEXTO.
, ígEu la libreria Ue Ban, calle de la Muralla, se veude a la rus úcay encuaderna In á dos pesos y dos y medio rcspectivameu 1 itograiia de
i. Pa;.‘icio Falaiio.jjdoctor .eu, jurupr. leucia telraticbjii tlistjriijy Geograflat
Manual del Hacendado
tíegim iaB últimas disposiciones soberanas: búllase de venta ú seis reales, en esta Imprenta.	'	.
PUBLICACION INTERESANTE
Manual Ue lu.Cbntnbuciou industrial y.de4cemea;¡o de la isla
Cubajr guia^del couiribuyeute: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 do Febroro de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.	«.»*•
V 2.°—Historia, legislación, ceineutarios y reglas para li Práctica de esta contribución en la Peniusuia por ti. Manue
Manuel Freisa, caito ile Murcajeres us juina á la iel Obispo
Ve los juzgados de va» en las Islas de Cuba y Puer
NY. DJEduard-
lo Hied¡>or el Exento, é Alonso y Colmenares.
limo.
L¡i uibbvaiedición Jo «utu ijuporíftQtísiiiia obra, iiúllas« Je venta oij al Despailaó dé la imprenta de la Gaceta. / en la doreria de „L'liarlaiu, 9^18P°) 34 al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar. ^
uotica de^öRu Joño Agami;, t^^uiua a iu do m	boctca
/ dro^uoria dd La itoauiou do UacaUí y ättffR, oaUo do ridât a i'e barin y eu ioda¡9 1R-» demias ópticas.
LUPIA LA SANASE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en tolo .el cuerpo que acabará por gfanos ó dolores ó alguna otra éutcrmedazl grave, o que se este indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La EaiizapaíiuiliM de Ayer purga la sangre, estimula iqs Organos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y ospulsaudo ei mal. Por esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causadas por la impureza de la sangre,.como:
Las erupciones, pustutas, y barrilla»,
LaescróJ'ula.
Caucel y los tumores cunct t Osas.
Ertstpela, sarpullido, tina y reumas,
Las afecciones del. córaton.
Las afeccionnes al hígado.
Guitré, hinchazón del pc.scue o, ‘
¡Milis y nuil venéreos Tumores, úlceras y llagas, ■
Mola digestión.
Las eulermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnjlaquecinuenlo y debilidad general.
Helencion,Jinres blancas, esterilida t y debilidad de ijs'tójosi £ Probad la Aakzai'akiuía.a ütí Aviíu y verois por sí mismo ,a sorprendente actividad con que limpia ia sáugro y cura desór dones. ’
Es tan universalmente conocido que el Pectoral db Ce
VAPOaaä O 4TBR08
ral imea de vapores Espitóles do la costa del 9r.
Vapor EepiiíiAf Teufnego».
REZA OS AVER soúrepuja todo otro remedio para la cura Je An • guui. Constipación, Tos, Aima, Influenza, Resfriado, Alferecía, (i
Garrotdlo, ttoiii¡uera, tiroiu/hitis, Dengue, "Eso que anda," Tisis eu su principio, y para el uhbio de lo» éticos declarados, que uútiljcitur las evidencias do sus meneos. El mundo las Conoo«.
PILDORAS CsVi'ARi'lUAS Dii AYER.
Remedio vegetal ¡(ara dolores DECahez a procedentes de iesüftlen en el estomago, constipación, ó' Estreñimiento dei vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos hala DlGE.^rioer, al.murh'nas, Accidentes, Pesadez, Palta ¡u apetito \c.	’	.	,
lie venta en todas las boticas principales.
Se vende un pian » muy
las Damas ünmero“treinta y tres.
burato calle «le
-L
Por ausentarse sudueiia, se Veule en UJii*
riauae uua cas'i'hn va uè ma u,j.isteria y canturía muy inulo-diato al jjaradero UjI ¿irro-carrn, tiens uu largo c'jlgaiizo oou siete columnas, sala y co uedjr muy grauli seis cu.rtut corri • dos, cocina, ueipeus» cocU ir » y c 11 Ira. 3i Jara en prbporciou Para tratár 3e suajüjlre'acú Jase eu esta ciudad calle deCien-uegos núm. 29 eu ios altos.
KtiG liAifiEOTO
para los’ea'miajes pfibiKo^ de esta ciudad ysa ju' isdiccioii, aprobado par el Exo.ao. Nr. Goburuadoi uperior civil. Hállase de reata en esta liupreus 4 peales fuertes uro.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Don /», (J+ Garda
HotüUá	\Tfywo C^tro ^ uHca^v i'waiolio J.oc
fìtUid.ivitrn^iÀzfnhó.lJ *—	A.ÍjLml—!.. c ia ». T. 5 .	*
ser efoutivainAnjt>Tuno:4c Jos quj diijbqierau faltar br> inng r.. . de los botiqiuíuS p^rp%l|r4».'	fl't'1 'I exqáíiiSng.i Ua *dpJ
mostrado ser el mejor meuio'que se conoce para ia curación de
Í'ulpes, hsrtdai,.quemaduras, liag is,i y otras-eat'ermedales anáa ogas, Ademas nuestro Topieo Casero tieue u.ua ófliuaeia singular eu ia preservación, dad* ¡rtumíi,4 acsldemé 'tan frecue'ñVe' «tomo fatal eu este país. Impide ó evita la gaugrena, destruye la fetidez de las úlceras de mas carácter, particularmente 6n las Xesuitautes de quemaduras, consiguiendo su cicatrización a los
HOMEOPATIA.
K1 Dr. Ron J uan José de He vía, medico homeópata y miem oro do ia Bociedad Hanuemauiana Matritense; que en su larga prápticu do este sistema ha obtenido los linas felices es altados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarlo dé ios que lo soliciten -para esta entermeda!, de la que ha hecho un estudio particular, io misino que en las de los unios no solo por la. Alopatía en ol tras curso de o anos,'que estuvo siendo m.'Jloo de la Real casa de Mo ernidad de esta ciudad, smo ta,anión come homeópata desde que licidiji p ir « o «(.rutan veo IB anos.
Campanario niúw ú «ntrf» f.aymia y Ancna del Norte
Se venJc la casa iiñ.u. m y ci it tíllela n
6 sit uadas en ia calla de Apedaoa enere cieufuegos y Belneruelos cnj’i^oxtension^de terreno consta de 1619 varas planas, spropòsito para una gran tironea, treu de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu 1« calle .del Aguila uum: 211 entre las de Vives y Espero n/.a.
Se vende una negra «le nací on ganga, lavandera, cocinera regular, do Veinte y seis anos Ue edad, sana y sin tachas, en cantjda l de ocuocieutos pss is libres para el ven* detlory un mulato »coluro, poeineyo y repostero,.oou. priucipios lo albañ loria y carpintería, criollo do' veinte y cinco anos en ia
cantidad de novecientos besos libres para el vendsdqr En la calle iha y tratara^ de condiciones.
de Estevez 166 impendí
T*%nit*n I). c mstanlioo. I nsaa.
Habiéndose Ajado la salida do es buqne des le el puer.o de la Habana para el lunes 31 del corrote á as 5i de la tarde y del suigidero de Batabanó el v.érnei de4 Betiemure [según iti nsrario], se pone en conocimiento dos señores cargadores que dicho buqne atracará al muello de iz para recibir sus carga, con deslino á Bauta Cruz, Manzsrlo y Sautmge de Cuba el sábado 29, y para Oienfuegos, Casia de Trinidad y las Tunas de Bancti-Bplritus ei lunes 31 delurrieute hasta las 4 de la tarde.
Cenelpbjeto de que los señor cargadores puedan llevar sus cargas al muoll* desda e. aman ar de los expresados di as, las órdenes para la admisión de diois cargas se espedirán des 4e qi viérues 88 d»l corriente.
En el caso de que este buque mal ¡ere completamente car* gado desda la Habana, recibirá car, por Batabanó los dias 1 ° y 2 dé Betiembra.
Tarifa.
( Cieufuegos por callos de carga ó sean 8 ® ú 8 piésúñeos pagará..
| Trinidad ídem idendem...... ....
De la Habana á{ Las Tunas idein iun ídem......
ÍSantac,!a iJe ni iun ídem......
Manzanillo Ídem nin Ídem......
1 Santiago de Cuba ern ídem......
Habana 19 d» agosto de 1868.—EAdministrador, flan Pelayo Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabanó Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda d“Trínidad” las Tunas de Saucti-Spíritus, Bauta rus y Mcanillo.
66
CONSIGNATARIO^.
En la Habana, Bres. San Pelayo, Torro y omnpi, calle de la Amargura uum. 16.—En- Cieufuegos,.Bros. Bolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Zuiuota.—Fia las Tunas do Saucti-Spíritus, Bres. Ortiz Reviila y comp
86
90
00
10
ITINERiUO,
IDA
Satiembre 4 —Saldrá de Batabauó <spues de la llegada del tren general de pasajes que sale de la Habana [estación de VillauiyaJ á las 5 horas y 45 miau» tos de la mañana yogará á Cieufuegos el mismo dia antes de mea aeche.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de lá mañana y lle-
gará á Trinidad ei is no dia,
5—Saldrá de Trinidad y egará á las Tunas el mismo dia.
,	5.—Saldrá de las Tuuas llegará á Bauta Cruz el 6. *
6.—Saldrá de Sauta Cz ala media hora de sulle-
Í;ada, entrando eu ftiizanilio el mismo dia por a tarde.
7.—Saldrá de Manzauio á las 19 de la mañana y Ue' gará á Cuba al ánuecer del 8.
Rumo.
11.—Saldrá de Cuba ñas ú ds la tarde y llagará Manzanilla elj.2
12.—Saldrá de Munzallo y llegará á Santa Cruz el 13 M	13.—Saldrá de Bta. Cz y llegará á las Tanas el mis-
mo día de uuuneeu cuyo pauto permanecerán aborde los Sres, «saleros Insta, la madrugada del dia siguiente.
14.—Satira de las Tms al amanecer y llegará á Trini Jad.el mismo a.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO 11419 BA-tabanó a tas Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, ontroncamlo en este último pile to con ol vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado comodo y heríaos o buque acriba do sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
„	14.—Saldrá de Túmida á las 81 de ia mañana y llega-
rá á Cieufuegos i mismo dia.
14,__Saldrá de Oiunfueis a inedia noche y llegará á
Batabanó el 15 dSet embre de una ¿dos déla ,j . tarde,
Adverhcia.
Los pasajes y .fletes se ,aoouau en la calle de la Amargura núm, 16, casa dy los Sres. Sai Pelayo, Torro y comp. Los camarotes y literas qnedprau aturado, en la Habana, según se especiticará eu los bigotes de pase. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi¡,ite,endra derecbo á la elección de localidad., siempre que ésta id h/u sido separada.en ia Habana.
Nías.
18La carga se despacbarápar Baliabánó los dias I.° y 2 de setiembre; debiendo bailarse ola almacenes del camino dehier io de la Habana ántos de- as ¡ de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y cenociireubs deberán entregarse los expresados dias (sin^falta) eu cas dt dichos Brea. San Pelayo, Torre y comp.
28 No se admitirán bítostiuy peso esceda de 46 arrobas,
38 la llegada del vapr í B vtaoauó, Uobrá un tren eio traordiqario que conducirá inmediatamente álos Bres. pasajeros ó la Habana.
48 Los équipajes debeáneqtregarse en Vijanueva h vis -pera de la salida del vapor da i 7 de la tarde, y el de salida de 5 »5 y 46 de la mañana.
5? Queda vigente el ntalle rebajo de los fletes de carga onduccion de cantutas, pzrtlasde asiáticos &., que se su* barquea sn todos los buqesfs «stá casa.
CONtGNATRIOB.
Habana, Sres San iJeltp, Torre y op. c«lle de la A nargu. ra numero lo.-ieúíúogos, Ss.,Bolos»osi, Ci.npo y cp. [Casilda j Trinidad, Sr. D. Salvan Zulueta.— Tuuas de Sanoti-Boíritus Sres. Ortiz .Revilla y cop—Tuerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos».—Sauta Cruz Bs. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cpcBayaiqo, Sres. Gv*u, Hao. y Cp. comp;—Santiago de uba, les. Ros (hermanos.
Buces oore tres iumcs que fidtmle lu cusa
ju.uuenó el mulato José U-motrioCunaros, emito de 42 años, vuelto eu caraes, do iiueiio ligara, úo mil parecido, por o’rikado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia {nu,)»g:jji iu que es uor.i p»ra (¡Moa a: por su cuenta y tomará Mtornajes cu a j lo as, r u iciáu iu ie co llura an carruajas da al-quiiec se lo ve con frecuencia en los paraderos dél forro-carril y ‘vájjórésj Je los muelles solcitando viajas. Be gratificará ademas .Ja ia cujitura, al que lu con luzca á la casa núm. 172 calle de la ludustna, o b esclavo,
bien diera senas jeguras de la en que pernocte dicho
isti DE PINOS
Vapor “ uovo CuLuitoJ’
Capitán D. Tiros Serra
Para mayor comolidaJlel público, desda el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó ora Santa Fá y Nueva Gerona todos los juéves después de la ibada del trea.ígenerai, del camino de hierro.
b - ETORNO.
Szaldrá. de JNueva Gena para Batatabanó con escala (en Santa Fé todos los domingtporla tarde.
-o desnacbatl Coat» v cumn
ITINERARIO DE Í'OA.
Saldrá de Batabauó todos ios miércoles dospuep de la llegada del tren general de pasajeros que sale'dé lá Habana,(estación de Villauueva) a las 5 y lu minutos de la mañana, y ^llegará á Cienfuegos lós mismos dias autos de la media noche.	,
De Cienfuogos los jueves por la mañana, y llegaran 'Trinidad ios mismos nías por la tarde; ou cuyo p mito trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji” saliendo este último los viernes a las 6 do la mañana con .destino a las Tuuas de Bailcti-Bpiritus,
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas do Sancti-Spiritus,los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad los mismos dia».
Saldrá de Trinidad los sanados á las 16 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismusdias por la tarde.
De Cienfuegos los sanados a inedia nuche, ;y ltegúrá áJBato-bauó ios domingos do l A 2 de ja tarde.
los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionaran Amargura 16, casa de Bres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iarán separados en la Habana, según se especiticará eu los‘billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecbo á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana. ,.	, „	¡hh.
Desde el día 1? de Marzo próximo regiré, en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó 6 viceversa pof fer-ro-eafril se computara a un ca jallo por cada ,tres realus de los que pague a dicuo ferro-carril. Lado lospuutos mterimRU08 que no esté oxpacideada eu ia graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabauó á Cienfuegos........... .„.a..
” á Trinidad ........... ......
á las i úuas____............
”	á	Bta. Cruz ........... ......
”	á	Manzanillo----------------
”	á	B. de 'Juba.... ..... ..t...
Cienfuegos ‘ á Trinidad...... ......
”	á	las Tunas................
”	á	Sta. Cruz
”	á	Manzanillo..........
”	á	S. de Cuba..........
Trinidad	á	las Tunas...........
”	á	Bta. Cruz...........
”	á	Manzanillo..,.;....
”	á	S. de Cuba.... .....
Las Túnas á Sta, Cruz........
jj	á	Manzanillo..:......,
I	á	S. do Cuba.... . ...
Sta. Cruz á	Manzanillo,.,......
”	á	S. de Cuba..., A....
Manzanillo a B. de Cuba________
VAPOlt B IRCELO*.*.
Capitan, Martines.
VIAJE MENSUAL A ÖOLON, f ASPINVVAL). ITINE RABIO DE SLID A.
24.	-
25.	-27.— 29.—
I.~ 3 —
Dia 56 6.-
11.—
13.	—
14.	—
15.	—
•'	Observación.
Quedan vigentes todas las ilotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, -San Pelayo, Pardo y Comp.	si	"
VAPORE i DE TRA VESIA.
*i-,/-Grsv. *4.'.
EflPttilSA DË.V ABOBE* h!*l>A»il!. CUItBilñs OE LAB A « 111,1,1« -V siHit iltin; w<4 t
VaiMtr l'újaro «lei Oceano;
Uspitau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR-EL BUú DE HASTO DOMINGO;'
ORDEN DE VIAJE MENBtiAL.
9..—Saldrá de ia Habana a las 5 do la tarde / Boyará á N n vitas ei'4.* T
5. —de Núevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	-»-Î8-—
fc. 16.—
11.—
11.	—
12.	—
13.—
de Gibara y llegara a Baracoa,el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara ií Santo Domingo el 16.
de Santo Domingo y llegará á Mayugilea ei 11 de Mayagilez y llogaiá a Agnadilla el 11. de Agnadilla y llegará a Puerto Rico el 12 de Pubrto-Rlco /llegará á Ban Thomas^el 13
RETORNO
16.—Saldrá de'gar*.Thómas y llegará Puerto-¡{fco «i'17.
de Puerto-Rico y ifugra-á AgotflfliU'ellB de Agnadilla y Alegará á Mayagúez el’18 ileMayagúez y llegará á Santo Domingo el 2o de Santo Domingo y llegará á Cnba el 22. de Cutía y llegara á Baracoa él 23. -de Baracoa y llegará a Gibara-ol 21 de Giaara y llegara- a Núevitas' e: 35. de Núevitas y llegará a la Habana éll 27 de ma-■ jugada.
La carga se .recibe dos dias antes del de su salda.
17.	—
18.	-19.-
26.T 22.-23.-21.— 2).—
Nota.
Los señoras pasajeros que presenten eii la Administración deis Habaua sus billetes de pasaje que porolvilo del Contador uo se hayan recogido a bordo, recibiíáa la tercera'parte de su importe, á los individuos d)i ejéifeito y ds la arm nía que jior el' mismo motivo presenten la órden deem barque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho Goirtador, se los Abonará también la toreara parte.
Sesuplica á ios señores pasaiefos que antas da embarcarse seproveau del correspondiente billeteeu las casasConsignatarms, mi el concepto de qne si no lo hicieren ten irán qne pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
•CONSIGNATARIOS'.
Núevitas, Sres. Mauuel.Marpuez y comp,—Gsliara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa, Sres, K. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juan larrida.— Santo Domingo, Srps. Ginebra Hermanos.—Mu* yagúez, O. P. J jaldías y comp,—Agnadilla, Sros, Amell Ju* lia y cp—PuerLoRicp, Caracena Iriarte y comp.—San Tilomas, Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de Oficios, num, 58.
los
Vapor Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
. 18. —Saldrá de la Habana á la* 12 y llegara á 1 i.viiai el 26
, 20.— 21.— 2i.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
de Núevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará a Baracoa el gl . de Baracoa y llegara a Oqba el 22. de Cuna y llegara a £*uorio-t*iata el.25. do Puerto-Frata y llegará a Mayagúez ei 26. de Mayagúez y llegara á Aguadiila-el 2<-. d.|Ag radilia y llegara á Tuerto-rtico ei <7 de Puerto-Pico y Hogar« á San Tú unas el 28
RETORNO.
2.—Saldrá'de San Tbomas y llegará a Puerto Ricire! i"1.
3.	-
4.	-
5.	—
h —
9— 9.— 16.— 11.-
de Puerto-Rico y llegará A Agua lilla o! 4. de Agnadilla / llegara a Mayagúez el 4. de Mayagúez y llegara a Puerto-Plat.» el 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba al 8. ' de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el lúi de Gibara y llega á Núevitas el 11, de Núevitas y llegará á la Hi b iii el I3[de madt
l asx ranina riña rlinn nnt.M iÍa! (íu sn sslí/1?»	”*
<>IíO O'? TaETRA.«.
BOOItJDAOfíS AWONTIiVlÄ.8.
SSSSí-í? SíSlgS SS8 ggf
?¡?qí:
r£:e,3i <5 i'p’e :
P •	© 2- :
P !	. «A •

◄	í=.
s 5.
o‘ ® .
3
<
o
tr ;
S :
rg
H-*

o"
		(fi Jn (O t—t llSs-l	4* 5 íí «O CJ1 q».ca ♦o r» O 00
	ÜX ** ÎS Î2 3 0) ca o ^ O» iC*. 05 ** « ÜX ¡3o		
9300 „ .			
i
g g-jq s.* g ° » » Í*g-2 10 © o ■
H21;
rrj	J
X (P „ *
I?'» :
SG N ¡
£ : S :
P3
ó»
, ÚO
es 1 <1
O
04*
B'g
s> 2
4»
s
2wíS-
o ua* _*»<3 «i ■_
Empresa de Almacenes de depósito creada por Hacendados.
En cumplimiento del artículo 23 de los Estatutos so pone en conocimiento de los Sres accionistas que desde esta fecha y p>úel término da un mes están los libres y demas documento' de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida en I» casa núm. 84 de la calle de Cuba, para que el interesado qu» d*' s e instruirse de b los y de la misma pueda hacerlo; pues pasad" el tórmiuo, se ha de proce ler á la designación del dia en qne h* de tener efecto la Junta geueral ordinaria.—Y por órden del3r Presidente se hace saber á lo . interesados á los fi íes consiguió" tes.	,
Habana y agosto 13 Je 1833. —José V. Betaucourt, 8aor«tH tío.	.......
Dia 23.—Bale de ia Habana á las I i.del día y liega s Nuevi tas el 24.
„ de Núevitas y llegará á Gibara e! 25 „ de Giban» y llegara á Cnba e. 26 „ ie Cuba y llegará á Enigscou ei 28 ,, de Kíugstun y llegará á Santa Marta ei 1.
„ de Sauta Marta y llegará a Cartagena ui 2 „ de Cartagena y llegara á Colon el 4 RETORNO.
-Sal0 d® Colon después de llegar el tren de Paúaiit i •' llegará á Kingston el 10,
„ de Kingston y llegará á Cuba ol 12 „ de Cuba y llegará á Gitoya el 14 „ daJibara y llegará á Núevitas ei 15.
de Núevitas y llegara á i¡t Habana el.l7.al auw ueuei.
La carga se reoibe dos dias autos dol do so. salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presentía eu la Alniiuistruiloa de la Habaua sus billetes de pasaje que per olvido del Contador uo se bayau recogido á bordo, recibirán la tercera parto de sil importe; á les in livi luos dei ejójcmto y Je la ar a «da que por el mismo motivo presenten la órdeu de e nbarqu i ú billete do pasaje que uo se haya recogido por el dicho couta lor se dei abonara también la torcera parte.	*
Se ¿aplica á los señores pasajeros qne antes de embarcarse se provean del correspondienteoilíete eu las oasas cunsighitañiu en ai concepto de qne si no lo hicieren tendrán que pagar á bérite sn pasaje con uu recargo de la quinta parte de eu importe.
CONSIGNATARIO», v ,, !..
Núevitas, D. Manuel Marquez y opi— Gibara, Bree. Silva, Rodriguez y cp.-Santiago do Cuba, D. Juan Tarrida-ivmgstou, 3{es. Nune*Brothers,—Santa Marta, Sres. Vaugoenuwa, Lníauru y comp.—Cartagena, Bros. Maciá ó lúju.-—Colon, Sr I». Manuel de Alcázar.	-	,,
En la Habana se despacha por losSres: San Balayó y Herrera Oficios 58.	'
<V
SoOre Alicante, Avilé», Barcelona, Corana, ¡Cartagena, tu rol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Gnu e, Oviedo, P, íleon, P o llene. Ir,i, Pilón Le ÍLi’.loreu, Rivadeo, ¡iei uosa, Santanilcr, Semita, Santa Cruz de lenenfe, .Santiago it Un Licia, San Sebaítian, Santa Marta ile OrUgaepra, l'orrtlueig» Tampico, Valencia, Eillagarcia, Vigo, I tUapresenit, Vivero, it racrUz t Ibiza, tas giran C.iba 15, entre Teniente Rey ¡i Mures t.s Sre>.	,¡r.	■ i: -	. . -au
.	T. OoMwamuo V f,p. ,
ü®*
«
i
«
»
•
S'
n
»
r
»
»
»
£
Ï
Ï
Compnftlii dui f -rro-caiTll de üng.ia luGrmnle.
f Dé acuerdo con el limo. Sr. Director ¿Lo Á4 miulsUioei®11 .f convoca á los Síes, accionistas para ia Junta general o™1' naria que debe celebrarse el dia 31 dul qne cursa á las dore d'1* mañana, en la momia Ia1 Be- Presidente, calía de la L«auip*ri11* núm. 22, para leer el infirme do la comisión Jo, cuentas, a""1“*1 el dividen lo de las utilidades líquidas y reemplazar á tres ib*1* ’’ bros de la Junta Directiva quo h ui amn ilido su ter nioo.
Habana y Agosto 14 de 4868.—El Secretario, Bjuiguebul' uionte.	•i*“.
DIVERStONES
ALBISU.
M
lar TEATRO DE VARIEDADES'.
£J Función para el viérnes 21 de agosto I 1858.
«.Orden de la función.
1.	° Los tipos c.ibauo.s dirigidos por D. EvaristoDIé* P lá Orquesta.
2.	° La pieza en uu acto titu ada: mguatequeen la tnlaeiTiaó uu márte*
du Carnaval.
*L i aplaudida pieza en uu ació titulsd i;
v Lu suegra futura,
Li aplaudida canción
Los eaie seros, y último el j uguete cómim
El Santo y ia lotería,	•♦*8
3.«
J ' l I.
pu"
¡GRAN NOVEDAD! ■>
Hepertorio de los bufo» niadrUedJ
Primera función para o, eauádo 22 ds agosto de li-* Deseando D. José Albisu, dir a conocer a est* pú" gunus do Us obras de los bufoí madrileños, ba i e dis (¡p presamente de la Pchíii^ula las p.»ituuraa y libretos M o, obrus de este género, las cuateu si pondrán en esc-us baj" lección dél primer actor cómico D- Biitanu Toireeii“** ‘ maestro director D. Loren o «rguiuibau.	'
La obra elegida para estreno,«e.titula
Un
.»rao y ima apiree.
Inipreiit.i le oeier i» « i.
I