Habilitación do la clase de profesores de lus eiciieim publica* nimuc-i4»»•*?*>•
Loa Directores de ámboasexos que gozan pensión por la dirección de las referidas escuelas de niños pus-den acudir desde el dia de mañana á cobrar los l,u ses desde Febrero haeta Mayo del presente año á las cuatro de ¡a tarde hasta las seis en mi morada situada eu la calle del Aguila número 186.
Habana 7 de Noviembre de 1S68.— Sixto lila.
Teniendo qu* dar una noticia exácta délos pormenores siguientes según comunicación que Con fechaseis de Noviembre del corriente afio, nía ha dirigido fl Exr mo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de instrucción prtblicu por acuerdo del Exorno. Ayuntamiento: 1. ° Nombre del Director ó Directora; fecha que hace se baila desempeñando esta y clasificación de la misma en catt gotia: 2. ° Título que tienen: 3. Numero da alumnos gratuitos que asisten; ídem de pensionistas y edades de ámbos: 4? Profesores que le auxilian en sus tareas. Lo que pongo en conocimiento de los mencionados Síes. Profesores de ámbos sexos, para que se sirvan cuanto antes eu obsequio a la brevedad cou que se me pide, remitir á esta habilitación los daios expresados.	„„
Habana 7 de Noviembre de 1868.—Sixto etía.
Batallón do Ingenieros.
D. Olallp Oonstantin y Perex 2. ° Ayudante del Batallón de Ingeniero«.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito llamr y emplazo- á .Tosé Moya Prados natural de danta Magdalena de Puljú, Proviucia de A icante, de treinta y un año de edad y cabo 2. * dei batallón de Ingenieros de esta Isla, para que en el término de veiuta d a» emita-dos desde la publicación de este primer anunci., 8 presente en la Guardiawde prevención del citado B.,tallón, á nombrar defensor que lo defienda en :a eau-pa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que corneuia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Ulara, eu el concepto de que de lio presentarse se le juzgará en rebeldía.
liastilio del Príncipe 8 de Noviembre de 18*‘»8. -Por mandato del Sr. Fiscal,«-EL Escrioano, Antonio Lastur.
Comisión üliiitnr
del Distrito <U la Sabana.
1. * Fiscalía.
D. EJusrdo Alfaro y Oantabrana Caballero de 1» Real y Militar órdeude nan Fernando, de la de lsab-1 Ja üatólica condecorado con la med illa conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de lufante-ría primor Fiscal de luComisión Militar del distrito do la Habaua.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de vanas prendas y herramientas verificado á D. Justo Martin el 28 de Agosto úiti ido, para que eu el término de diez dias 4 contar desde el de m .ñaua se presenten de diez á cuatro- de la tarde en esta fiscalía é prestur declaración.
Interesándose la presencia en esta tisca.ía de D. Ramón lioure, para que dé loa descargos á ias so-p reh-ro que contra él resultan en la causa que atites se cita p»r la presente se le llama pura que en dicho plazo de diez días pueda verificar su presentación.	.
Por último se convoca también á los testigos de conooimieuto del D. Ramón Roure, á fin de que en el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta depen-danoia, en la inteligencia de que no verificarlo y de uver guarse que les consta la residencia de aquel se procederá contra dichos testigos de conooimieuto por .encubridores resultándoles el perjuicio á que en justicia haya luger.
Habana 5 de Noviembre de 1663.—El primer fia» cal, Eduardo Alfaro.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del ferro-carril de la Habana á Ma tanzas D. Juan Suarez contra quien se sigue causa en la Fiscalía de mi cargo por abandono del chucho que le estaba conliado, ocasionando choque de una maquina con un carro en que iba el asiático retranquero Guillermo Ayala que quedé muerto eu el acto; Usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.] tiene concedida en estos cusiis a los oficiales ae sus Ejércitos; por el presente llamo cito y emplazo por primer edicto ¿' dicho Sitareis señalándole la Real cárcel de. esta capital donde detioiá presentarse personalmente deutrodel término de nueve dias que se etnpezuráu 4 contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial a dar sus descargos y defens-18, y de no compareoer en el re-i- r.do plazo se seguirá la oausa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ui emplazarle por ser asila voluntad ce tí. M.	1
Habana 30 de Octubre de 1868 •»Eduardo Alfaro.
2. * Fiscalía.
Don Jnnii Sanz y Bao Oomadante graduado, Capitán ■ de Infantería segundo Fiscal de la (Jomisiou Mi» litar del Distrito de la Habana.
Pyr el presente se convoca á cuantas personas puedan dar noticia de .os autores ó cómplices ' do, roño de uu o ij >n del mostrador de la tienda de D- José Piñeirto vecino de Oása B auca ]Ué le desapareció del mismo eu la madrugada dei 31 <<e Agosto últmn; eu el que tenía la euina de J56 pesos y ua vigésimo ue billete de la Real Loteando 3 .de setiembre número 1584, con el fia deque se presenten eu ia 2, " Fiscalía de este Tribunal cou objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de esta publicación.
Habana 7 de Noviembre de 1868.—Juan Sanz.
4. * Fiscalía.
Don [Juan Amclich y Vilá Comandante Capitán de
Iuianterfa y Fiscal 4. 0 de la Comisión Militar
de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veiuta y siete <ie Marzo do este año entre los mociles de Carpiueti y Villana íué asurado puñal eu mano por dos bombtvs blancos ui cananero bien porta lo, como de cuarenta años <te ed id, robándole uu reloj con leontina todo de oro y cus .tu muer traía: ignorándose el nomorey resideuca ilel expresado caballero y siendo de suma necesidad esclarecer dichu delito: por el pregante convoco y oito a> caballero en cuestión, ó todas las personas que sepan deéi y á cuan-tasesién enteradas del mencionado asalto y robo, pan que comparezcau á esta Fiscalía á declarar lo que .es conste.
Constando en la misma causa que en los muelos de esta capital y embarcaciones aní atratiud-iS, se ban cometido iiiíereutes robus de encerados, d botijuelas de tro«» re, ielatas de manteca y de oíros vanos efecior: estando tum non iudicanos eu el procedimiento los au tores de robo de relojes y metálico cu diferentes fechas y puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á tono el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año baya sido robado, y á todas tas personas que de ello tengan a guna uotiuia.
Lo que be dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por ei mismo plazo en los parnj-a mas concurridos de esta ua pi al para conocimiento público.
Habana 28 de Octubre de 1668. —Juan Antlich u Tilá.	i ,	*
5. m Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutierre* Comandante graduado de Infantería y Fiscal quinto de la Gomisiou
M11 i tar de es te di s tri to,
Por el presente convoco á los morenos Alejandro, Isidro este cou una cicatriz en li caray pardo Mariiuell. para que en el término de tres dias se presenten en este Tnbuual y Fiscalía cou objeto de prestar una declaración.
Habana 6 de Nov'imbre de 1868.—El S icretarioi Jg>\aeio López.—V- ’-B. 9 El Fiscal, Martínez.
J* ....A
6. * Fiscalía.
D. José Azcàrate y Serrano, Capitán del liitallon Cazadores de Bailen número 1. ® y Fiscal 6. 0 de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presante mi segundo edicto convoco al autor cómplices ó ouaulos pudieran saber, la residencia de los que intentaron ocasionar un fuego en la casa que habita don Javier Barcino, sita en la calzada de Cristina.
Habana 9 de Noviembre dé 1863.—José de Azcdratc.
7. * Fisealíu
Don Manuel López de Castro Capital» de Infantería y fiscal 7. ° de la Comisión Militar del Distrito de la Habana. . !■'.
Por el presente edicto, se convoca á cuantas personas tengan uoticia del autor ó autores del robo de dinero, ropa y alhajas de oro y pediería, ejecutado el dia 20 ile Octubre á D. * Josefa Salto, en su habitación calle dn la Garfil núiiiéro 139 i fiu de que se presenten eu esta Fiscalía y puedan man festar lo que les consten sobre el trecho eu el término de ocho dias á contar desde Ja publicidad del pieseute.
H baña 9 de Noviembre de 1SG8.—Manuel López de Castro.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguaoion del amor é autores dél robo de unos billetes de la Real L itería, cometido el dia primero del actual en la Ca zada de V ves entre Sau Nicolás y Manrique, ejecutado por uu negro (ó. quien no se conoce) al expendedor D. José Dulgado convoco y cito á todas las persimus que puedan dar razón dei mencionado robo, p r» que en el lér .orno de doce días contados desde la fecha de este in serto, se presenten á di-O.amr e 1 esta fiscalía á mi cargo sitúa iaeii los pabe iones Militares.
Lo que hs dispuesto se raerte en la Gaceta oficial de la Hab.ua, p&ia general ron ic miento.
Habana 4 de Noviembre de 1808—Afanad Lopes d4 Castro.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. 3 Fiscaí de ia Com sion Militar del distrito de la Habana.
Por el presente edicto, convoco á cuantas personas tengan noticia de! que tuó autor del robo ver ficado por un bombie de color el dia 3 de Noviembre y como á iiiS ouce de la jnañana en la calle de Sun Rafael frente al circo de Aibisu, lugar eu que se colocó la primera piedra inmediata & uua casilla que se encuentra hacia la oérecha á fiu de que se presenten en esta Fiscalía y puedan mauifcstar lo que les conste sobre el heclio en el término de ocho dias á contar desde la publicidad del pre« sentó.
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero.
Comisarla de Policía del cuarto distrito.
El F.xcmo. Sr. Gobernador Polítioo en decreto do 19 del pt-ado se ba servido dispon«!' sn anuncie en esa p -rió iico el extravio de la cana do dom cilio que por este Gouierno se expidió al asiático Justo M,»acaró na-u al de Asia. Soltero cociuero de 17 años en Junio de 64 c-n el número 553 para qoe no tenga valor m efecto aqu lia.
Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—P. I., Sebas-i'in V.- Gutierre».
Item Colegio de Corredor« e.
PRECI >d < Oli SIENTES:
iy.ncA.iKs.
El núra. 13 para #1 eXtr*u¡»to m page 4 94 rs. ®.
tí 1	re» 11,00-.
Londres .............. 14 <144 nS P
París.........	......	14 i 14 p 8 r
593 a 234 D oO djv Cjr vl4 ¡. 22 .. g D i-fv Cy Oi'u Noanual
PKNORK.SOOKKEHo.tES DE -htlA*
De cambie. y acciones —D. Ruque J. Ticulst y D. Julio Da-rég', d-p .-diems Os D. Martin F. de Ar. stogai.
Ue frutos D. Benito Arr, giren dopen dente do D. Antonio Blarqu- ry y D. Eusebio G»reia Rui* dependiente de D. Manuel bsuim-iuat.
Habana 9 de Noviembre de 1968.—El Síndico. Juan Julií,
Administración del ramo «1 e calles y pasco»
-tsisoion que comprende la inoren de gente y tren qué se ocup n eu U composición do caliesen «1 diade lior
Punto» de obra.
el
O
Calle de Compratela........ ..
Idem de Dom ngaos .... ........
I tem del Indio ...............
Id-m del Tulipán...............
P.i-eos	--.....
Puerta dei Monserrate........
Calnada ue J-sus del Moute..., C. la «da dtd Cerro.. ..........
(d-in del Campanann....... ....
Cosa de Beuobcnuuia .. ......... .
'vxplotai ion ie la camera. ...
Puente de agua du 0«.........
Trabajos „ arquitectos........
Playa deban L..»aro........
víananao.....	.........
Acueducto de Fernando 7, • ....
Muelle, llimpiesaj.... .... ....
Cuartel de policía...............
liobioriio politico y Adontami .
Oficinas de la Intendeucía.....
Picado de piedra....'..........
Trabapm uei luso...... ........
Talleres dsi ramo.......... ....
Corretero» y corre tunero»_____
Seruuos, a Ini aceti y oficina......
royeras y ranelle ros.......
inutile» en barracón............
identificado» en barracón......
Convalecientes................
Tota! —
30
51 I
.§ I 5> OI o
.. 20 15 10Í 20 !.. 20 451. -i »O ..
..I >9 .. ..! 26 .. 30	3	..
30
9 .. 94 - ..
:> 4 5 4 5 4
!! 's ..lio
5 4 i i
5 3
., 30
::i i
22.. 20 ..
"í "
è 1;
2
i
7..
9..
2
20 .. 5 .J ’B
Î6 367 272 20
20
. 8 J
1 ”
••
ir
3)50 ti
REíUMeN.
Asiáticos	...............	J 30
m- no. »due..... ...... ....__	76
Cimarrones .....................  *67
Cumplidos.......................  272
£n depósito......................  20
' tal ......................  865
Habana 9 de Noviembre de 1306.— Juan Isidro Otar,
(¿U1NTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de los Q temad s.—TIa sido enootitr.ido atiaudou .d i en este partido uti i-aballo color ros do, como de m-is y media cuartas de alzada oon un lUOoru, cmzadu do una pata y sin b erro, y una yegua cuior moro mino desoí» cuartas sin hierro y de oabos ni pedo, cuyas bestia- se halluu en el Corral de Concejo. Loque se anuncia a pú-dico por disposioiou del t xemo, or. Gobernador Polítuo á fin de que las personas que se crean oon di-recbo á nichos «n males se presenten en es-la Capitanía a de-iiiiurii,.—Q i m idos 6 de Noviembre de 18G8.—Eranciscodt Lnmaand.
Lustre Ayuntimiento de Bejucal.—Vacante la plaza dt- Dnectii.a ue 1a Escuela mu .icipal de esta ciudad oLdiioon el haber anual de 1,680 escudos, el Lustre Ayuntamiento ue esta ciudad Ss ba servido acordarse convoquen »spirantesá dicho destino, las que presenta-tán sus solicitudes en esta Seoretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente lítnlo y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el día 23 del mes entrante en que lia de concedí rse á la que reúna Jas condic oues resorbas eu e- plan de estudios.
Y ei. cum dim-ei.to de lo acordado libro la presente—Bjucal23 de Octubre de J866.—D.ego Carda N.roña.	-
Colon.— Estando uutorizado por la Superioridad para
la apertura de un Untar eu esta villa, cuyo'producido se destina á la terminación del i uevo templo, be creído conveniente poner en conocimiento del público en general, yen particular de los tnea.'qne seles lia dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien dorar con aquel fin sean entregados cou sos nojnbres en ia Habana á los sres. Sarrá y Compañía Ten eute-Rey 41 comisionados al efecto, y en esta vida á los Sres. Ldo D. Juan Fermín Figueroa.y Lio. D. Anastasio V. de Palma, encargados do su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre de 13o8.—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorreyarny
SEXTA SECCION
JtlAUADOH DI«, PRIMERA INSTANO'ta.
AUTOS.
Mi
Ltosidencia de la Junta Farroçuial de la vili# de
Por lo’* fundamenlos que contiene t*i auto que toa, fei'h* ^ del ine8 próximo pasado y por ante raí sei sii v»6 expedir en jd cío verbal el señ i juez de paz del distrito <iol Cerro, se condeuó á don Loren o R g*j y A ouao A que (leutro de quiu^p dia	^
don Domili^«» Corei zo ciento se enta y s*ivte 6'Cudos q’,,M por alimentos adeuda a éste con las co.itas y demás gastos dv i juicio y para DOtiticar a. deudor según se proviene en el mismo tallo libio la presente en la Habana á cinco de Noviembre de luii ochocieutos sesenta y ocüo.—Lio José Espinal. Secretario.
A 12
Poi les fundamentos que conti* ne el auto que con fecha 4 del actual y por ante mi se su v ó expedir e. juic.o verbal t i se ñor jue' de paz ebl distrito dei Cer* , se condeuó á don An Irós Kego y Fcrntiutí' a á qi*e dentro de quinto dia pague ú D- Do mingo JLoieiiZn ciento sett-u a y siete escutlos q-.e pwr aiimeu-!Om adeuda a es:* , con lis cosías } dem»s p^astos del juicio y para notificar a¡ deudoi ae^uu se pievieiie * n él m'rtmo f i I • libio ,a pie.-ente eu ia Habana a 7 üe N-viembre de i86.*.—Ldo. José firpn.al, bOinetam*.	A
biiiosautns te.'tamentftrios de d* ña María de los Auge es Rodrigue/, de «Sierra ha dispuso l tìr. a ca.de mayor e» dis trito «i* 1 Pilar, que por ocho • uinór-.s-de a Uac ta oficial, s haga ha ei a las p, rsoi.as que tengan t. ruido á censo oDr- s per* tenec entes a ia sue«» on de ia fX, u >ta dona M.rin e los Au« geles Rodrigue/« de finor> , entreg *n cu ia chcribauiu de mi cargo io que adeuden po ledaos de dichos censo -, paia que su import Svi depi s to eu A'ch> Ko le*, ap icibídos en cago con» turto de ia doble pugn.*~H«<baiia Noviembre cuatro de rail ocho cientos sesenta y ocho.—Lio, J. Ramón Poriocurrero.
A 12
Ju/gado de paz del distrito de Jesus Maria.—Ei Mu. D. Enrique Piñeirojuez de t uz do e»te distrito ha dispuesto se publique la parte di-positiva de la s«raü nei-* dictada el dia veinte y Miete del mes próximo pasado cu 1«demanda «egu da p.-r don .tesé Viró como cesionario de J. Bouuty compañía contra don F lancinen Su-, re/, en cobi o de escudos que dice asir—Se conde na a don Francisco nuaivz Á que deu ro in tercero día dé y pague á la sociedad de J. B et y compañía ó A quien sus de-reolios legítiuiuiuente repie.ymte la sutua do cieuto cuorenta y cuatro escudos que le adeuda procedentes de carbón vendido y al pago de todas las cortas. Notifiquc.se esta sentencia eu lot es trados del tribunal, publiquen« «u m Gaceta oficial y fijese el ed* to comespondieuti —Enrique Pifieiro.;—Jo éjA. JBarba/josq, ¡áe cretano. Y para uu publicación por tres números consecutivos libro la presente Habana irenfde Noviembre do I8d3. — Jo^ó A-Ba» b»rrosa Secretario.	A 6
Dou Simón de Cárdenas Abogado de la Excma. Au lieucia Pretorial y Juez de Paz del distrit » de la Catedral primero de •sta OepiteJ.—Eu la drm »uda v ibai promovida por dou Jo.'ó Manuel Barrete, como apoderado de don Luis Fe.ipe Diago cou* tra Ue Rumen Vandrell,jie hajeervnlo dicho Sr.jue/. de pas dictar •I fallo que sigue.'—En ia Htbana en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, ei señor dnn áimou ue Uór delia*, juez de paz del distrito doia GuteJraU-pYistn el juicio ver bal que precede promovido por don Jo é Manuei Barreto, como apoderado de dou L lis F Ü pe Diago contra don R tinoa Yen* ureil y dou Jomó Pere«, el primero como inquilino prmcpal que fué de la ca.>a número cuarenta y siete cade de Compostela, y el secundo como fiador priuciptt p «gador u«i mismo, en cob.ro de cincuenta y nueve pesos ciiutro reales de un mes de alquiler vencido en ocha de etie.ubro ulriiuo, hasta cuyo dia du 6 et inqniliuato de V ndreii y la fi tuza y obiig tcion co no p nncipai pagador de Perez; cou cuanto mas resultada las comparecencias ae veinte y ocho y treinta del citado ¡Setiembre y domas dato*, del proceso.—Considerando que Veniren ha ci ntesaio que tq contrato celebrado por éi con d m Luis Felipe D ago debía du« s rur hasta el día ocho de Mayo de mil ochocientos asenta y nuev« con la garantía com • fiador prnusipai pugkxOf de dou José Perez.—ConJi »erando que sibieii VeudreiJ, aseguró que do pala t»ra había convenido qon el apoderado do Diago que o es de el día último de Julio quejaría subrogaba en el inquilinato doña Xsi dra Ariazun»*, qui u daría a Diago priucipal pagador, éste no lo ha justificado. -Considerando que contra es^ hech asegura** do por V» ndreil hay el huello de h*.üer sa;isfe*cho Vandreli á Di«-go el alquiler Vencido en ocho de Agosto pióXimo pasado, hecho que aseguró el apoderado de Diago y que no negó Yeudreil,— Con.siüt-rando que c, n ra ose ui.hiho h cho aí' gurado p>»r Veu% Ule,I, eXiSte también la manitMstac oa de este ul contestar la demanda en cuauto asegura que el p.jderado de Diago* le m<tn -festó que seguu contrato eu subiugacion que había celebrado con doña Isidia Arta¿0ua y con él liadJt dé esia> se eiit< ndenan con el < s por ios a>quileies desde princ p o* d- Setiembre.—Con-s ueraudv-t t^ue venida ai juicio doña Is.diu Artazoua inqu lina a: ual de n» ca.vft eu cuestión, h - ueclaiauo qué ¿1 contrato de inquilinato que tioueco.eomdo con ei iúéno <m la cas», 1« corre desde el uia ocho de but.emor« ultiih -, ci y.t manifestación e^tá en compieta coútormidad con los fundamentos de la demau ia, y con ihs inauitesiaciones dei. demanda lo d* que se ha hecho mó lto.—CuUHider.»ndu¿ que contra las manifestaciones de Vendrell y las <iei fiador principal pagador don JOoé Perez, absolviendo las posiciones que le hizo a representación da Diago no exisie *a debida conformidad, pues cuando e primero asegura que ai apoderad», de Diago le mauifes ó que desde principios de setiembre se entendería, para -o« aiquiiere* con la nueva m» quilina la Artazoua, el segundo aseguia que su responsabilidad solo duió hasta «i mes de Agosto.-—Cotiáide ando: que es un lu cho demostrado que (a «Obligación de Venare i y <ie su fia rar principal pagador debia(duiar hasta el v ello do Mayo de mil ochocientos sesenta y nu»-ve, y por àuto és incuestionable la obligaciou de ambos de satisface! el meé Vencido en ocho de ¡Setiembre últuno, orno comprendido entro del término dei con» trai» ; y Cousideiando por Ultimo: q «• ui uuo ni otro han pro-baio que h-«bia concluid ) su obl.gacjon ánie> de * saép».ca.—-Visto io diNpuesto en la Ley ). *• titulo 1, ° Libro 10 Novi ima Recopilación dijo «u JSria. que debiti radar y falla conde*» nandù a dou Ram -n Vernile I y fr'u tía .or priucipal pag dor don josé Perez, á que dentro de tercero dia dé y pague «le man» común et ii.eó.i'oum a don Lms Fe*ipe Dmgo la cantiaad recia-» inada y las costas, reserbando a perea pata «1 cas • d** que haga el abono »Us acciones y doe hbs con ra Vendrell. N mbqnt» se este fado a las artes, y a Ve dreilen tres números ue la Gaceta oficial. Así lo fa ló «u déÁuria y tiro 6 conmigo 8-creiario de que ce< tifie i.—Bunou de U r lonas.—Frauciscu T s.ilo, S,-cretario. Y para su publicación, expido la presente en ta Habana á tre- «ìò Noviembre de mii .ochi>cient«>s sesenta y ocho.- -oiinuü de Cárdenas.—Francisco Tesillo, decretarlo.	A ll
MHMO»
No* Presbítero D. Tomás Ubierna Sani de Vulltierr.a etc.
p i cu litóse ha,i» vac*iioe por ua ev contraído mitrimo-nio don Rafael Unstoba! de Hita la capellanía de cinco mil pr--sod.de principal que mandó fu dtr dona Rosa do Hit» y sea preciso prov*eila cou á»reglo a la funda lou y s «grados cánones pertanto 4 or el presente c tumos, llamamos y convocamo.* á iodos lo> que ce consideren c*»nd< ruello á su « brencmn para que dentro d** treinta nía ; á coi tar desde la publicación de este editto que «ramo* y asignam- » po> úu.co y pe eutoaio tóimino se pre.-enten en este nuést-o irimna «¡é Ju.-tic a a deducir el que esasi«ia apvicibd s do que pasa* a uivha «iilaci* n s- p o* veerá 10 qae «*Or espoiida.—D*d»» en iá H b-ua -i veinte y *eis O tuò e d* mil o« h, cientos s b*nta y o«h * —Di. T m s Uoiern».—Por mandad ' Ue su Srm. Ldo. José FiaucLco re ayam. —Y p r *su itio icacion en un numero « e Gaceta ufi inai ,ibro ,a p,e*ente. —Ha *aua veinte y s i* »ie O luir« de mii ochocieutO-s seseuia y ocho.—Ldo. J bó Fi ncisco de A* ala.	D O 10
Don Enrique Díaz Oero Seeret ario honorario de S, M. y Alca le
Mayor dd distrito itti Hilary
P»i es«e Segundo y ú tnu edicto, se cita llama y empia** á !« s que se crean con uerec o a la her neis de d >n Frant i«- «> de Pauta Pultocarrefo y Matamoros, naiutai y ve.-m* q ie era de est» ciu .tt'i casado y de cu renta y tos años d** e»iad qu • fai e« ió en Nueva GeiO «a Ista le Pinos ^11 doce de Dieiemo.,« de m i och cientos «es«-ma y siete hin di.-posicion teatam ntana pai« que dentro de veinte di»s con.ajos d «de U ú tima publica* ion diente anuncio couipaie/oati a deducirlo en este juzgado en l »s autos que se insiruye » >obie d’ch * a* intestato por «aésciiba» í» a cargo de don M teo G- Alvar« z, si así 1q hacen, se les oirá j adm. nisirará ju.-un ia, y de io Cu tian»» se s* g irá ádeiau'te en ¡as aC tuacioucs parándoles ei perj, icio' cono gu ènte h «brendose p sentado ja don Leopoldo Leonardo Pon.« carrero c< mo h jo legitimo del difunto. Dado en la H .baña á tres de Noviembre d. I808 —Enrique Diez.—Por^uandadu de su Sria.—M«t *o G. Al-Varez.	E O 13
D. A1 tonio A. Eaay Juez de Pnz del Distrito de Be en en csiu ca~ frital y Alcalde indoor interino del mismo
Poi e ta mi s gii 1 d* carta de edicto y pregón, cito llamo y empLzo a D. Mariano Martínez, na uval de Lmc^, -casado, e treinta y « inco años de edad, del comercio y v ciño de esta; para que deuiro de nueve días «e picsente «*n la Real Círcel do est» ciudad a desgart ai09.de ia culpa, que le resulta en la c«u-a que g * ie fligun por hurto de dinero y prendas á D. Anton o Fer rer y Mas, o erto y seguro que si así lo hiciere se le auininiatrn-rá recta y cumplida jnstici» y de lo contrario se le declarara re* helde y contumaz é mcurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre cu tro de mil ochocientos sesenta ocho.—Antonio A. Ecay.—Por mancalo de au Srla. y por D Juan R gun r«, Br. Felipe Fornari.—Y para su pabucac 011 en la G*cet$ «»ficial ii* bro la presente:-^Habana Noviembre cinco de mil ochocientos «esenta y ocho.—Br. Fe ípe F01 naris.	E 0 12
Por eHa rro tefe ra carta de edicto y pregón erto, llamo y emplazo a D. J»i8Ó Are8e , natural de Asturias, de veinte y tres ttñi-s de ©dad, soltero, dependiente y vecino cU** era de la calle de Lamparilla número cuarenta y D. Beruadiuo Fernandez, na» iural de Crootandcr, de «lie» y ocho años de edad y del mismo estado, prof» sion y vecindad que el anterior, para qu® dentro de nutve días comparezcan on la Escribanía del actuario á nombrar cu¡Hdo es con quienes se enrienda el traslado qu« «e les h* conferido de la acusad-n fiscal en la caus a f rmada por robo ó D.90 . osefa Nobo, apercihdee en su d-A-cto de que se les declarará reue.de y c» utumases y dicho ir «mite a.>í como todos lus JemAs que ocurran se .entenut-ràu con lps*8tia*i0s del tribunal.—H».« baria Noviembre cuatro de mil ocheciento sefénrá odio.—Antonio A Ecay.—Por man«rado de hu S ia y por D Juan Ke* gueira, Bi. íei pe Fonar .—-Y para gu pubi.canon eu la Gaceta oficial .ibro a» progenie.—Habana Noviembre cinco da mi¡ ocho* cientos sesenta y ocho.—Br. Fe*ij>e Fornaiia, R 0 12
Pore^ta mi tercera carta óo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ant« nio Fernandez, natural d«* Asturias, de esta** tura alt«, color trigueñ* , cerrado do barbo, como de veinte y seis añu» «le edad, envuelto en carnes, polo m-gro, usa b gote y viste « omunmenio levita do alpaca y pantalón de volunt. riot-, salva-gtiaidia quo f,.é de 1.» primera 6 segunda brigada de los de esta capital, y ft D. Ca im.ro G «reía, de e.-taiuia regular, como de veinte y cuatro arios de cdaJ, color blanco, pelo ingro, barba naciente, envuelto en carnes, vi t.« de levita y pantalón de casimir y usa pera y bigote, par» que dentro de nucv • días se pre* semen en la Real CArce. de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rati ta en la causa seguida contra D. Andrés Linares y Bardo por estafa de diez sacos de calè a D* Fraueisco Lagi ; cierto y seguro de que si así lo h eiere se les administrará justi* c a y de lo contrario se les dec«ar.»ra r«*beldcs y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana Noviembre cuatro de milocbuCientos sesenta y och««.—Antonio A Ecay.—Por man* dado iesu sui niiy por D. Ju«n Regueira.—B». Felipe r orna-ri. Y par»ñU publicación en iaGmeta oficial libro la presente. Habana Noviembre cinco de mil och »cientos sesenta y echo.- Br. Felipe Foruari.1	D O 12
ü. ,'uan José Moreno alca’de Mayar del distrito del Cer-ro ett..
Par está mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel Maria Diu*o, soltero, cocinero, de treinta y nueve años de edad, vecino «le Arroyo Naranjo, y cuya actual lesidenc » se igi ora para que dentro del lórmino de nueve dias desde la fecha, comparezca á notificarse en este Juzgado, de la icso,lición definitiva dictada en lu causa que se le ha seguido p or heridas al de su clare Juan BauriMu; cierto y s«*gu o de que bí lo hlcieip¿8© le iiii'ft y au ni mis trai ó justicia y de lo contrario se ¡e declara.á rebeida y cohiumaz, y por bastante ios estrados del Juzga io, par» it«s notificaciones y trámites de la cauta,— Habana Octubre treinta «le mil ochuci. utos sesenta y ocho.—Por mandado de su griu.—Br. Juan Franciaco da los Reyes.
E O 12
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á jos quo se crean con derecho a heredar á D Jo. 6 Pauta oon de las Cajigas y Barroso, el cual er» natural de esta ciudad, soltero, hijo de D. F au cisco y de doña Julia B »rroso, el qua f llesió en diez y uuave de Setiembre de rail ochocientos sesenta y siete, pura qu « eu el *6 tumo de treinta días comparezca«» á nsur dicho de«echo cou 10.1 dpeumentos cone-pondieaies. Q 10 »si lo tengo dispuesto en ios autos del intentado »te» refendo «.ujiga* y Barroso —Habana No viembre tr* s de mil ochocieut» s seseaba y o*.ho.— Moreno.—tot manda»!o su »enmia.—Br^Juau Fiauciscode los K» yes.—Y para su publicarían en tres umu- ro- de la Gaceta oficial libro a pro» »ente.—Fo«ha ut aUpira,— B». Jua« FiauCiscodo los Reyes.
E 10
Don JjU Manuel Aizpurua ulcalde mayor de esta villa y Su juris U-ceion por tí M• etc.
Pareri* uus’ giuid« carta de ««lieto cito 1 amo y emp'azo á don Juan Mac Donac, naiuial de Inglaterra vecino de esta villa so fc'*r., uraquiuist a, de tr iuta y dos rñ 8, estatura a»ta «.jos1 azu e-, pe,» y cejas captan«.' pala que en el término Ue nueve dias contados de bde 1« ficha 8e p 1 ♦ sente en ia cárcel de esr. Villa par« ser notiti « a» t» dei 1« U» 1 «-carao en la causa que si*u é por lleudas A d u G ui»Jo mu H ¿ga , seguro de que si asi lo hu mere se icoira y fc«--n mt-tis t. jun tm } te io contia rose le dictara • a. lebelde y contumaz é iticureo en ¡as peiibB de la Loy,Gu<nnbac oa y Octubre treinta de mi» ochocientos sr-m-nta y odio.—Y por Joié Manuel de Aizpuru .— Por mandado «le 8u üria.—Luis J. Mann, y para que-tenga efecto lo dit»pu#s to libro la presante fecha ut »upru, Luis J. Marra.
E O 9
Dou Antonio Halanero y Montenegro, Ahogado de tos T ib únales de La i\acion. efe honorario de Adm inistración civil y Atcal de mayor del distrilo de Jesus Manu de esta capital.
P »r eatu mi tere» ra carta ra edicto cito hamo y . tnplaZo A don M guel Ai»é»ga par» qu# eu el »órmmo «ie n u ve días contados desue esta fecha &e presento en «-1 jU/.gado a de.NC'.rgarse de lo» cargos que le resultali en ia sumar a formada por el hurto de sil.as a dou Tomás Lazo de la Vega; teguro de oirséie y admmiati àrsele justicia y de jo contrario su le declarara rebelde contumaz, é in-cureo eQ las penas do la ley y por bauautes los « etra ios a«> juzga do par» hacerle «as u nfic.iCioues que ocurr n, las que surtirán e mismo efecto como u f .eran á su persona.—U»oaua y Octuor 30 d« Td68.—Añtonio Bata. ero.—Por muudauo de su Sn».—Br. B. rnardedel Junco*—X par» su pubhc»» iou en la Gaceta oficial li ut«» la presente.—Habauay Octubre 30 de 1808. — Br. Biliardo del Junco.	E U 10
Por e»ria mi tercer» carta de edicto y pregón cite llamo y empla&o á don Joaquín Muño¿, nutuial de esta ciuda í, «oiterc, de vinte y ocho años y ber ero; p»ru que «n e tórm.uo do nue Ve dias contados desde esta f cha . 0 piosenteen 1» real cárcel á descargarse de la culpa que e »esulta en los criminales que se lt* sigue por estupro viuiouto de don» Juana Garrido, s guro de udiniu strarseie justicia, y le o con rari ) d*cl»i»rjeid r-^ueuie é incutao en las penas do »a L-«y. Habaua y Octubre veinte y nue ve üe mil ochocientos s^seuu y ocho — Vntouio Bataiisro. - Por mandalo de su B11 »,—Mauuo» Paoli a de Agui*r. Y pira mu-publicación cu lu Gaceta »»ticiul libio i» premuto, iiaoaaa y Octubre veinte y nueve de 18t58- —Manuel Pa«4il,a d« ¿\_guiar.
E O 8
En el intestado de don Juan Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi so cir.oy emplace para que en el, término do veinte di'aj se preseuten los qu^«e ounds,en cou derecho a lu. be encía apercábido-, de su perjuicio; hauiéu rase presentado a obtenerla dou» M.*n» d«d Cairn n don Enrique y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto ae su padre dou Jiwu P..sctial y Su'ii-h )Z, Y para su cumplimento libro la pros cute. Habana Octuore veinte y uuo de 1808 —Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
Don Juan Dot y Mickans Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi «pgunda carta de «dicto y preg ¡n, cito llsmo y emplazo a doña I>a,,á«l Detranceray, natural de u. Haoaua, vecina de Madruga decuvreuiay • inco anuí «le «Jad y »oitera, para que dentro «leí término de nut-vo dias «e presente en la c «red pub, c* de esta Villa a descargarse do ia empaque le resulta eu cuu-a «me se le sigue en miran de 0‘,ro por coi lUpciou d« Ja menor dona Tirela Va des ó García y lesiones a ia misma, cierta y segura d# que si asi lo hiciere »e le 01ra y administrara 4 umplida justicia, y de l»i contrario se le declarará iebe»de y contum»/. 6 incur.-^a en la» penas de la ley y por bastante lose-trados dei juzgado donde se le haiá'i la-» notificaciones que ocurran. Dauo eu ia Villa de Güines en 1> de Octubre de I8G8.—.Juan D «t. P,«r man lèdo de su emú. -Pedro P.uUrco Rente.—-Y co>» e¡ fin de que tenga efecto o dispuesto nero la presento.—üüititf y Octuore I » de lofitf.— Pe«lr<« Plutarco Rente.	E O 10
Don Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de esta villa y su pan tidojudicial por tí. M.
A cou-coutiiciu «le eX orto li br do por el Sr* alcalde mayor-del distrito Norte d« Mat razas eu elintestrido de don José Borreib y Viñais ha «impuesto el Sr. alcalde mayor iut riño dei distrito de Guadalupe se pubiiqu « por Veiate nú aeros de la Gaceta oficial denoto que la tetra dice así: Dou José Diz y Romero abo-gido dejos triuunalfS ae. R uto alcalde mayor del distrito norte d » esta ciudad y su jurisdicción por fci. M.—Por esta 1111 segunda carta de edicto cito iiatno y empia/.o á t,»d s loi qu# se Ciean con derecho á heredar a do Jose Borre. 1 y Vi ais, natural de Barcelona, v. eme y coinandante de Bomberos que fué de esta ciudad 'ollero y feti ió un Madrid en veinte y dos de Juuio do uu ochocientos es uta y seis a fin de que en el termino de Veinte dias com urezcau en este ju/g.do con ios documentos uecesa* nos u hacer varar e» que les as Mta advirtiendose que se han pre. s» atado como herederos don Burt *l«»inó y dona Catalina Borr~.l, hermanos d»-ri liunto, Matanza» Ootubic siete dei año níil ocbo-o entos sesenta y ooho*-Jo»e D,/. y R 'iiicro.—Por mandado de su Sria: — Luis , o Zurriairain Tolosa« Y para mu publ.cacion ex-ido»a piv.-ente en la llábana á treinta y uu^ deOctubr*- de lofiá Manuel Barreto.	EOS
Don Htilro Alierán, Alcalde mayor del distrito Ue ta Catedral
Por este mi t'Teer edicto y preg« n, cito, llamo y empluzo »1 negro Franctaco L pez, natural de Africa, soltero, libre y de veinte y arate unos, para que dentro d<- turavo dias comparezca eu la escribanía de Gooitrno á constituir iepie»euiaci<>n que se encar-gu dei trasiad». q ra se le comiere de ta represent .c.On dei Pre«* motor fiscal eu la causa formada contra él , or . erida a¡ de su el»* se Felix Clogre, ape.cibiaosi no lo verifica de que se le declara» ra r«-be¡de y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que coi» ellos se entieu a «lie o tramite y t -dos les i«-iiiás que ocurran.—Hub»na Oct .bre 29 ¡le lbfid.—Aheran —P r inau» d»dode utíii* Francisco de Ca.-dru.	E O 10
ur. Ü, Hamon de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito dt Cuaualupe
tur ©»te mi primer edicto, cito llamo y ©rapiego á los qu© se consideren con erech » a suceder A doña inéi de la Cumpr, oh* tur-fi d'-i Asturias do ve,nu-y «*« hq ñoi de edad, nij«p figitima le don Ju «n y.ue dona íei^s» lucían viuda de Uoi. Pédr>» d»* ,a G»raip-* v«-e i.a que f* ó del cuarto distrito, para que ©n el lérmi«-0 <»e «.remi* na« se presemeli a deducir el que les asista coni los doéuinen «<s que o jjsíifiqtie:» Q ¡e asi l<* fi.« diS; 11» sto ©n acto ue venne y nueve d< O. «ubi» uli.uio en .os d' 1 imeniHdo d • lao-tada Campa Habana tres «»f N- v »mbre d» mil o- hocieinos se-sr uta y o«:U<*.—-R-inou de A unra, - P»r mandado de su B«ia — Vlttuu©» Barreto Yp»vas.. publicací »1» t n tíos numen s de la Gaceta »ficial libr o« pi esente, llubana tres de N>»vieu«b e «fe 1868,—Manu#, B «net-.	E 9
Por ©ate un segu««do edicto y p ego 11 cito .1 mo y ©mplazo á Do»• Juan conocido por el m ratuueá carpinter •, «1« Santaod. r -oit©ro, para quo denti o do los nueve dias siguientes, »© presente • n 1a cárcel publica de esta ciudad, á estar a $©jvijho en .ia causa q-.ese ie sigue por hurto ue un reloj, á dolí Jo»í Gonsaiés A -gudinv paesi si a»i Jo hicisie se ie administrará jtist ciá y en gu defecto J© parara el p«* i «icio q¡«e haya lugar—Haltaiia y No v,©mbr© 2 de 1868.— R nnou de Arm«s—Por unradado de «ú 8-itt. - Jo-e íJ. B arerà.	E O 10
Don Rafael Casanova y Jime.net Alcalde mayor de tete partido judttial por tí, M. *ku
Por este mi « guuaoed cto, cito llamo y emplazo á Franv cisco Gauuari la, natuiai de Vereda Niiev©, d'^« iroitifa y cinco tños de edad, soltero y ha«-endado para que en el ¡é ruino de 1,ueve dias c litados desde la fecha 3-) presente ante el actuario á «ombrai dei. nsor y piocurador qu
en el término de nueve «Jiss contados desde asta fecha se presen-t«3 en esto Juzgado, a descargarse de ia culpa que o resulta eu l* causa que se le sigue en unión de D« Andiés Uivsro y Pi mente!, por hurto d« tres cadenas y tres leoiitiuaa de oro 4
D. Emilio Edelmann, cierto'^y seguró (fié asi lo hterete 9« U administrara justicia y de lo co, trario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las pecas do la L©y y por bastanb-a oa estrados del Juzgado para los trámites 11 ter ore* que ocurran. Que así lo tengo mandado en la referida caue t.-»Habana Ovil* bre veinte y «e s de mil ochocientos sesenta y o«.ho.— G»bri«l Ramiies.	EO 8
ftOIATKfl.
A consecuencia del testimonio de la cuarta pies* de losan* tos seguidos por el administrador de la Huerta de Palomino, contra don Alejandro Gándara sobre uu terreno y su fábrica radica lo en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Mari« y por auto mí, se t>a dispuesto se publique la adjudicación d* log censos de la Huerta do Pa omino de ia manera giguraute; toma los seis cientos pesos que tiene asegurados en su casa calis dg Gervasio número 120; l«»s cien peso« de don Vicente V«ndomo «le la casa c^ile de Miguel número ciento veiuto y nueve; los cien pesos de la morena María de Josas de la Luz Sau Mu guel numero ciento sesenta y cuatro, los cuatro ieuto« p*soi dg doña Felipa Romero calle de San M gnel núrn«*ro ciento se«©a. ta y cinco; ios ciento sesenta y sei< pesos de D.98 Bonita Valdsg quo tiene asegura 10 en la casa ufan ro doscientos cuatro cali« de San Migue!; los doscientos cuarsuta pesos de doña Celestina Fauchet, calza Ja de Belascoain número sesenta y tiee; |0| trescientos pe.MOS de D. U Francisco Vega de la calle d* 8an Rafael núm ro ciento ireiuta y cinc«*; los trosci©ntu8 po>os «J« don Jo»é Brarra de la calle de San Rafael número cieuto Nes©a* tay cuatro; los mil dosélóntos »esema pesos d« doña N. Gran» p©ra, San Rafael númoro ciento cuarenta y seis; ¡os ciento citu cuenta pesos doña María Ambrosia de Jesús Valdes, San M g .%[ ctenco cuarenta-y cinco; Joa trescientos pesos de doña Josefa Arzolu,8au Rafael número ciento tieimo y tres; los trescientos cincuenta <1© don Ju^u Armenteros, San Rafael ciento ve«n « y nueve; »os doacientoacjMcpyua ^sbam de »»oñ • M^rce 1 Hernán« dez, Sin Rafael número ciehtbyvplñtéy uno; lo^ iref dentó« p«. sos de don Aui« etq M^ndi/.ibul, calle do' b.a K.iae. u6mer« ciento treinta y uno; ios” iorfiAtSs pesog-é-- la- p rd» Alamo, calie de Gervasio número cíente diez; j los doisiaute, cincuenta pesos 3o doña Juana Vriiafrai.ee, a»n K..f,ol císut* ve ute y cinco; cuyos censos importan cinco mi' doscientos sísente y seis pesos, parios que da (iAudi.r . ,a miad da «i,; también se adjudica el meneó uado Oa,niara por su „ gUiou ts, lor l. s rédito» vencidos que se adeuuan per ios cena .ranos <)e la Huerta que lo son; don Al -iandro do la Gan lar» p <r uusvo años do-cieutos cincuenta y dos pesos; la morena Mari, de J(. sus de ia Luz por año y medio siete pesos cuatro reales; d. fc, Felipa Romero por cuarto uñ .. sesenta y ocho peso-; dona Bs» nica Vaméw,' nube- añps setenta y cuatro pesos d s r. al*.; do, ñaCe>gtiua Fauchet, nueve meses nueve pesns; .Ion F.anuw co Vcgs, tres anos cuarenta y d s peso»; don José Sier a, n.i.rt arios ciento veinte y s-is pesos; don N. Gran pera, nucv- años quinientos treiñtíu p-so ;'doña María Ambrosia de Jesu- Vades, custro años tren, a pa o-, doña Josefa Arzola, nueve „ñuscLu-t. diez y. ocho peso.;, diña Merced Hernández, nuevo .do, cien peso.»; deña Júaita ViifaWanca, nueve año* oiauto doc*
.o, cuatro reaie.»; cuyos lé titos importan ipil cuatr..ciento se, lenta y siete pesos dosroales, habiéndose dictado a, dre atoes, yo ten. r es el Siguiente:—Habana Noviembre a« » de mil ocOe. cientos ses ntáy ocho.—fué evacuada la iustiuucnm se ap.u., ba cuanto ba lugar éii derecho 'a^iquida-ío» praot c .da y auui,. cíese por diez dia, en la Gacela otícial lu ofbrt, de adjuiicaeius de io coeso- he lia por do Alaj «ndro de la G .nda.a, siñal«*. ’.in» ' pura la subasta el lúoes veinte y des dei que ngo a i. uUj le la tardy en las pu otas del juzgado.—B .t.uoro.—Manuel Padilla de Aguiar.—V para su nublicacioii libro la reseme.— Habana y Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —M nuel Padilla de Agujar.	K 20
F.u la testamentaria de doña Ana Josefa Peres, vecina dal partido de Managua, que cursa en »,» ,u . * por ante mq ha dispuesto el señor »alcalde mayor se b ga -aber .1 pftmicu eu ties números cousecuiicoTdé la Qacota fi.-'rai, haberse seis do el día veinle del qué cúVsa jiVráVI1 remato de uua casa di manipostería y tejas sitñ .da en la H .baña calle de la Lealud entrólas e la Salud y Reina, marcada oun el número ciento veinte y dos, constante su área de terreuo de once metros oesh* ta y un miiimaros de frente por treinta y cuatro metros ñeiuts y cuatro milímetros de fondo, tasada en »1 estado eu q is ss naba eu dio», y seftte,>uh cuatrocientos tr, lnta y cuatro eseutl i cincuenta y cuatro céntimos Je plata. Asimismo ñau de ramn tarse órmeifeiortaao'tí/a y á'ebnst'Odeopla de dicho juicio, uo riego o nombrado Federico, de uac.on cungo, sordo y d» oficio tabaquero, cuy», siervo e,ta justi..reenvío eu mil cien es udoi y además un qnflfln do (neiib uso cou sus apero, y espueleo di calesero, tasado an'dofo enfos setoirta y dos escudos; y parí que los que quaran hacer proposiciones ocúran & voíitDarlo «I dia señalado, lifir j la (neseuté.e-Gúaúabacoa y Noviembre si te dé mil óéhocténtoS sesenta y ocho —Luis J. Marín. R 12 i UI ícñof,alcaide mayor jplermo .le B sien por ante mi, sn las diligencias promovieras por m representáis oí, de don Jum Bautista AIc.Az r, actor, y doa Anselm • Zamora, densaudsdo, «obroji,i,clo de paz acordado, se h, serv. to sena ar el día calore# del corriente A las nuéve'dé 14 m .ñ ua y en «1 juzgado, para al reñíate de ló» electos dé k fabriCs le tabacos y cigarros titularla La Rosaiito, «ira eu la ca_il<j de R .y.illagigbde núiuere dirZ y siete y su depósito de laWesbna Je ia Ca a número veinte y uno de Fa caite Je 11 G irruía, ’tasado t.do en caatro m i ciu. caenta y tres escudes de plata Ciento diez milésimas.—V para «u inserción eu la Gacetautic.al y mayor coticurrenci > de licitad.ires libro la preseute eu ia Habaña á nueve de N rViembrs de mil uish&cifento* "Sesenta1 y tiéhv.^-C arlo, Laureul.
tt 12
Por anto proveído por-elj«eñor’don R imen de Armas, mi» gistrauo huno.ano de la Audiencia de Puerto Príncipe y aluJ# mayor interino del distrito do Duada upe, A cune cuencitil inci ente seg\a uo por di ña Merced Capetillo de la L .stia, contra la «ucea.on de don Rbfael B.riemati en coito de p.i»., e.-tá señalnd o para el dia 12 del coriiente A las diez de su maa. u» eu las puertas del juzgado,-si'0 en la ceñe do las Virtudes au mero uno i s remate de dps ur gías, la primera nombrada Fl is. criolla de veinte y c cho sfius de edad, de hermu.a prísanuisy general lavendera y planchhuOro, tasada en m i seiscientas escudos y a segunda uombradu Alerin- también criolla y de igual edad A laautoitor, color achinado, de bueña presenoi», costunrs y general criada de manos., tasada eu mil seise,emus escudo, para que el que quirra hacer pri po.ieion Ocurra 4 la esciib.nis de. aciuatio a tomar las instrucciones que crea , eccsarias. V p.ra'su publicación |itr tres números de ia Gaceta oficial l.broI* pi «reate.—Habana y Noviembre 7 de 1C68.—Manuel Punentd. sJildt»	R U
A consecuencia de los autos pfomdVidós por Don Kusabiods la Cuesta para la «nagenheion de la casa número seis de la Mili del T.'j «dillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dlsir to de J-sus María eu decrete de esta fecha, que por diez numere, con* secutivo. de la Gaceta oficial se anuncie al público el pieudenl. judicacien y compra que se propone en el eacilto ojas cíente cuarenta y ocho el cual es i orno sigue. Primeramente D. U-lve-dor Uorratgé rematador de la causa asegura en ella con rpotsci prefija, el regio líquido pue resulte i favor de la rneue, D? .„»rti Loreto cülve.tre de lu Cuesta después de de lucidos| ui pago, pea dientes y gastos que.se h-gan, de los diez y nuove mil.í.ul", velete y cinco milésimas que obran en su poder irgun ia liquide cion de fojrs ciento treinta y cinco y nota del asiento cuartilla y guitro. buelts, abonAndoel imeies de un seis por ciento aaiul pagaderos per mesadas en la forma que se du A. —Segunda qm paia la aJqu sicion de uua tinca rústica eu que so ha convenido con el espíeselo D. Ensebio de In Cuesta padre legítimu deU in. ner se sacaron con mil peaos de la cantidad que oouserva «o rt peder^t’orratgé^y el resto de dos mil doscientos setenta pesosp,-ra I. comprada ui fines, los adejantará el mismo C. rr. tg* pul cuenta de interose que se pagárán en . sta forma: dejaié en su poder ias do.1 tareeras partes que importen loa intcren a u i.X'* d, i seis po< c auto, y ei resto, ó sea la otra tercera lo entogo»
A la menor Urj.. recib ■ suscrito por ella y su p.dre.—T icn.il» ««dqmsicioxi du la fioca de que se trata, .e huta a nombre um.ef esclusivo du	L 'reto; y puraque Sobreaso particular hay»
-irrapre la mayor segundad, D, Knaebio do la t uesta leuuuci»
»1 derecho que le da la ley al producto del peculio advcnticlv, Z" qu. so entienda por «lio que renuncia a los de la fi.,ca ru-ti,• q'i*
»» Va 6 adquirir. Y para su publicación por ai hubiere quien quiera mejorar la proposición en el término »uñ-lado obro la pi*-8« ,to. Habana cine . de Noviembre do mil ochocientos ««««id* y och.) —Manuel Fadii.a de Aguiar.	K II
For auto proveído por el senor don Rafael Casauov» mayor de esta Villa y p..r «uto mi, s« ha uispue.«to en ios snñ» t-rta eutarios de D. José MaríaTnana y su esposu D? Malí* Peña de la O , vetulio« qu» fueron de Bitabané, seña ar par»el cuarto preg.m y remato de los bien s Ocj-dos asi ladee in "Hw el diu 14 in futrante m-s doNoriembre a las once de au m ñ«i »í í u las puertas dol Juzgado cuyos bienes son los siguiente*,—U1* sitio compuesto ds una cabal orla de tierra menos unos C' rdo'8, con sos fabricas arboledas pozo y demás anexidades tarado» <n 8,435 . scudos, diez esclav. s nombrados. Lorenzo cou.o o» cincuenta am e, «n 1,200 eacudos, Antonio Lucumí de cuarenta y Cinco, e.. ),5o0^id. K fací criollo de oiez y ,e .«, en 1900, P«" dio criollo ■ e ce cuati. ,, en t>00, Rosario criolla de cuan i.t» J ciiiéo cúartado cti l,20d, Marcelina de veinte, en 1,300, M«n» i.feiñde di z y séis, 1,700, Ucfqrina de seis años, eu 600.0'vu' cepcion be tres meses, en 200. útiles y enceres, uu apéralo V,r# ca«irar las colmenas en 80, una cania de cedro en 12, un piicUW 4, lili banco de pino eu 2. una paila de cobre, ei. 40, una rom»"1 cú 10, ..na escopeta erte; muebles once taouret-s ue codro e I«’ dos mesus de cerlroen4, nn tinajero en 1 dos catres liab'b»* 01 on 10, herramientas, uu conoto varias trinchas y escoplo, ,I1 JO, un malee Uuayunta de toros <n l70, una vadeen6b a » ternera e, 24, olfu ternera en 40, riña yegua de paao en 60.
pnefcu con oos bebones eu 20, veiuto ga linas en 20, •eb‘"lJ‘ colmenas en buen estado en 230, cieuto cuarenta cor. taes eu ‘A«i siembras, tie- cuaitea de caballería sembrado de cañas vu 40JJ. cnatrocieuti's m« utones do plAiano en 50, diez palma* e**® diez y nueve güiras en 10, ,nua mata de edeas 2, trea ideiu s* ígoarate en 3; una fdenm de m .mey nn 1, importando oI
1« asista y defienda en la
.cuusa ío m. da por falsificación y est'.f. A D Fernán io Lacas», de todos olios 4 la suma do 2u,336escudo , 6 aas’n Tü,Í68 Peíf «peí cibiuo d. c sisero roí e de, contumaz \ per ba lame los ostra- Y pata su publicación libro .a p.escuto. tran Antonio 31 3" ^cl
dos dei Juzgado p. ra los tremí te- uñe irnos. Q >» a.-í lo tengo '....
mandado cu la refunda cuu-s.—Habaua Novicubru cítlco Je mi ochocientos sesectay ocho.—Gabriel Ramírez.
E O 18
Por este m¡ prim-r edicto cito llamo y einplato a todos lis que se crean con derecho a h r«dar A don Manu i de Jesús Sánchez y Hernández naluia y vecino de la GJ ra de Melena y fa-liec ó «u veinte y siete de Junio último en silo g 11eraI de de ment-s para pura que en ei plazo de de treinta día» contados des le .-.-ta leona comparezcan en este juzgado á dedeo r el qUé les asista habiéndose pt.s altado con el caioctei do tales sus her mauos don Francisco don José dei CAi men don José de
............. .la Luz
y itaniuu, don José María, José Gufiate, d. U Martin José d. ña Rosalia » Justo Sanbezy íleruandez y «os Obrenos d-1 fina .o lijos de doña Me aea Maria Sánchez, non.bra los doña Antonia Marra don José Eusebio, don Ju.to Leon dona Mana de ios Do ores dou Juas Crisostomo don Feñ, e Santiago, doña Mana del Rosar o, dou Lorenzo J. stimali., don Ualisto «oña Viaria de los D Joies D. Manu « Fooinnii», doña Jo ota doña An» M ina y D. * Maria del s Angeles Sanolm» y Sanchez asistiendo tod s cou ari agio A lo di pue.-tu eu el urtíc lo ire BCienlos sesenta oyrhu de 1. ley de Eujuiciamient' civil San Antoni' 5 ,- Noviembre da l«68.—Rafael Gasaneva.—Por man ado de ,-u S'ia.—A ib ito Ubiappi.—Y a fili do qu-ti nga c. inpiimie to la presente libro esta. San Autouio zeis ue Novo rob e de 1863.—Alberto CJhi-ppi
¡■: 12
Por esta mi premer» certa de edicto, cito llamo ÿ empl-Zo * D. Alfredo Várela 6 Veleta cuyas gene; ales se ignoran, par» que
tubre de IJtíS —Antonio de Porto.,	lt 16
El Sr. alcalde mayor lia dispuesto en el incidente al s1*1“* tes tuto d • don Carlos Acerecbo para nattr do la adininistra1^,' de los b enes de dicho juicio se anuncia al público en „•» l/u' meros consecutivos de la Gaceta oficial beberse señalado «l Jl‘ primero d- Diciembre próximo pur» el remate eu pública •ob*«1'1 el arr endó dei potrero la Reforma, bajo el ñpo <«• asteados' anuales de renta por el término de do» »ños y bajo *•* condiciones fijad rs en el pliego que queja de mauiíiei'-v •" ’ vscrrbttuía d»l iufiascrito que reí enda cuyo potrero cité d«0’ do tu el parti li.de Madrug. cunrlou de la Majagua cnunpu»»'’ de cuatro y mrdia caballerías de tierra; debiendo celebrar»« 11 subasta'A la hora d-las doce dei dia en la sala Je sjub“1'1* de ost» juzgado. Y. papa que tenga efecio libro I» pr''**ut'' Gttint» y Octubre treinta de 1863.- Podro Piulare) Rodé.
B 10
A corso Uérrcia d'í expediente promovido por en .«■" Carbó contra d, ñ c Dolores RiVes de Peralta para BeV»r «»í«11-to ei remate de urn casa omú-rgada en el pueblo d» Marisn»» cabe de San Fn.nc.isco núpi. ro nueve ha dispuesto si Sf- 9U''1 de paz d- erte distrito tenga ef-btu o remate «le uich. css» «a ^ puertas dél juzgado sito eu la calle del Tejadillo entre la» «' U liba y Sún' Ignacio, a las doce de la mañana del di* vsiuK1' ocho del coriiente mee ia cual ha sido retasada en í|o» *>' ciento ciuoi, .uta y .seis e-m, ios och-.n ta y do» <Aotl***®** tcniend.. h cha la proposición por Gzrl ó de los Jos «reíos d»’“ ro.aracion y|di«Ze*cfiiWin»s, bien »atendido de quo«1*oF* tor té exljirá 1» tufi»icnté gar .uua ó sarta d» abono, y p»» '