
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
En cabildo ordinaria do esto dia, enterado el Eterno. Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Secundólo Bermude/. y Mei-relea se aoordó la toma do razón da dicho título, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al intefesado.
Habana .11 de Julio ce Castellanos.
En cabildo ordinari Cuerpo Capitular del tUul civil y canónico, expedido
—El
aceta oiu S Scrutali
dia enterado el Lirjenciafo eu'D el.Ößbiprno Superi
vil, á favor de D. Manuel de Jesús Ponue y Abralian-tes, se. ncordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicación de estiio por la Gaceta oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.	*	,
En cablTdo“of3marto efe esté dia enterado el Exento Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico,“expedido por el Gobieruo Superior civil, ó favor de D. Fraupisoo de la Gjf/jt y Ji)^epp.a,,f,he acordó la toma de ia/.ori • de' la publicación de estilo poj
vuelva al interesado,	_ . . ««.	i „„o«*,
Habana 31 de Julio de'l$áé.—El Secretario, M.
Castellanos	j -uotio’t
En cabildo ordinario ele'estudia oiitér tulo el Exento. Cuerpo Capitular del título de Ldo. en Derecho civil y canóuico expedido por él Gobierno Superior civil á favor
b dicho, titulo, ÿ que hecha r la G ¿Cata oficial sfe 'lwde-'
Artillería,—Maestranza de Sevilla.—Pdego le condición-s pava sacar á pública subasta la adquisición do diferentes ciases
-	------— — I | Hfl
----- t,-
.»tsrissnolt 1» md inluaiit)-.«»!»
Lt calidad d{ as maderas, ha de ser la que se deriva de proceder de árboles hechos ó en sazón, esto es do árbo’e» en que haya cesado el período del crpcirnieqto y luyan sido cortados en U é'puba Kóñyeniófito y fio han de inauiféítat hümedáil alguna* cu lo» reconociiifieáto.s. El estajo y d¡triéns¡óneí_3o las'diiét fetfé»1-fetáses de mOdéris serán ta* «¡uésé éf jírésád en la tabla ;pi»áiiente:	' 'j	\
“ .( drill Oui-laMlV! oeoh -.oi laleVJ j
I ‘gs-sl »aiwi'
0.2
Ü7Í
canóuico expedido por él Gobierno Supe; de D. Bernardo José do Qórdoya y Martinez de' Valdivieso, se acordó la tuina (fe razón y que hecha i* tíxrfiíi-cacion de costumbre por la Gpceta oficial, ae devuelva ‘ ^ ‘ 1 dicho titúle'al interesado.	7,	,, W , ",
Habana 31 de Jtilio Je 186$.— Él «Secretado Manuel Castellanos. ‘ !<ln 10	K<*	‘‘"I
, ,	(.	- - ov i omilio ciori.l to J *tw •
1,	’■ liell- v roélfeb oiiittX ab 38 i olifcéi
Previa 1a aprobación delExcmo Sr.JjÇipberjia^oj: Superior'oivH¡ fel Excino, Ayuntamiento liq pqqrdailo, se saque ¡í remate el servicíp'de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerroi y Jésus del Monte. Eó su coiíééouénuiá el Excinp. k iliuó-'^r., Gobqrhádor Presidente se ha sentido señalar para elucjq¡fe lft MR basxa el dia 12 del próximo mes de Agosto á las \,2 de su ni.lilaila en la Sala Capitular ante ¡a .Comisión respectiva y coii arreglo al pliego de condiciones, que »igné.	V	’l,e
Habana Julió 9 de 1868. —El Secrétarip interino Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 12 de Julio	_	I
~	j eb olh
Keal Casadc Beneficencia y maternidad?
[ufe xs!
Junta de Gobierno.
Secretaria.' •< lunesl.A
I lllKlllll
El Sr. D. Tomás de Juaray Soler, diputado que fué de la Junta de Gobierno de esta Real casa,' cumpliéndola oferta que titVÓ lá'bótídad de haber, dispuso so trajese é&pres'anié’n't'e de Frâtieià, á sti cofetá, un fil-tvJ destinado al piadoso ÉstabléciiAientOj febn el plausible objeto flétúcjorár las aguas de (jtie Se Surte en bien de la ¿Alud de los pobres aéogi jcts; y hublénda llegado á este.púértó én el líérganr.bi espánul ‘‘Iris"’j lia sido conducido ya al' Real HosfrîfjwA '***£ '
Lo que por órden dél' Exorno. ^''Tlfnfóí'Sr, Gobernador Político, Prcsidenite de dioha Juútl, se anuncia en li Gaceta oficial pi¡t'rit inteligencia y 'sütísfaiicion del público, después de haber dWigido S.' EL al Sr. donante las mas expresivas gracias portan apreciable rasgo de caiídad, en noríibie de là Gorporacio'ü que tuvo la fortuna de contarle en átí seno.’ ,
Habana 4 de AgOBto (de 1868:—El Seoretario, Luis Oliver.
...	, ii	. v ü(i >i i ti» sai :
,,i,í, i,.-	-...oí 1 :tl. .iluL ab i , Kiiio .-il_I
.lunfa Municipal do Calidad.
Presidencia.
II. <1 él II oi* i«AlU|SS«ïlMia
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 dél actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros acce
los que quieran tomar parte en la licitac ou quo tendrá lugar á la una de la tarde del dia 31 de Agosto próximo venidero auto la Junta Ecouóinioacitada. Las proposiciones deben entregarse en pliego cerrado en los diez minutos anteriores ála horade la subasta al Presidente det Tribunal, ó iiáu acompañadas del documento que arcreditc haber hecho efectiva en la caja de depósitos de la Isla el 5p.g del total á que ascienda, según tipo, la ;oposidou. Lasgjilantillas y pliego de condiciones es-rán tUSmanifiesto ertíei establecimiento expresado dos lis -.dias iia'. füstivés de doce á f tres de la ttrde. as proposiciones serán redactadas con arreglo al adjun-
pA	i
,bang 24 ¿tí Julio.de 1868,-^EI oficia^ 1. ° Se-ret^B, Mánuet'Tung^riño. Jg ^
Dirección general dt Artillería.
s?rLcrv ,¡ U1 a ri iIIprUT OC tigiutí plazo quedar^ hecha la currespop tiente egeritura de ob ^rarcZkde Att.ller^ Jé L^Ounte el Eiclba,.Ídel}JnzgAlfd, Artjífería .seedo.f 1 b é	de euentii d«*l contratista, nA cÖmo todos los d^imu q
Sa
o £
IO!"

® * T
S
olSt,
UsITMíi

•S ©
oO “
MOxr
»ft W f-i
•O O' O .
rT lO CÛ
i.-*
«8 ^ * m
Oí 00
p..
o o
■
I
~u~—L
-1 do
V
c
.met-
^«T
o o o


O» O
^ O
,co —

i
•i3‘

B
'5*
a
4ro
i



fa
HO ÇD AO es co.ot
3**
it
Rr
í!
.8 oiiioi'iit
0*1 eb Sí*'
•nrr • ó
Si
i- r»
proponeales lascsrtasde p»go del depósito exigido y solo se re« tenurá la perteueciente al autor de la oterta admitida quo se conservará en la Oaja do Caudales del Establecimiento para cangear-la por la del depóilto necesario, elevado al duplo ó sea 10 por ciento del |reom á que se haya leahzado el remate por la totalidad del servicio, que es la que ha de conittuir la lianza eu garantía al cumplimiento deí compromiso.
Loé autores délas proposiciones deberáu hallarse presentes ó legalíftoute represéntalos para rat'tícar su eompromiso aceptando./) tiruiainlo el aeta del reinaie y de HiijuJicarse en favor de ai(ípn» que su autor tenga representante, nejara este ¡en poder deí; Tribunal de subasta para los fines ulteriores qué eon-vcn.n, el pod <. que debí eahibir pan acreditar ..ou representa-cien ai W) (regar la o'.erti.
11
E remate noaíiussrá efecto hada que qb'en2»'4a superior aprobación.
15.
Aprobado que sea el remate se notificará al lontratista quedando esto ubugedo á convertir ol dopósito hecho con el aumento indicado en la condición 12 á los ocho dias siguieutes y en
oMi
guaro» ue cuenta oei contrausia, iw. - o,.... muu. ....	1 -q
pudieran originarse por taita i'e cumpliniieolo de suVompromiso y ademas quedará sufeto á todas las prescripciones prevenidas en »ltteab<»eií»to.(l* 27. lie Febrero Histrueeim»>d(. 3 de Junio (jy¡, i852.-retereutede la ciuitratación délos servicios del Estado.-Sevilla 2ü de Junio de 1668-El oficial 2. ° eecretnrio.—Sebastian Do minguez.—El obela 2.- —-Ediiardo Aitoiog.virre,—Li capí-rain —jiicobo 'do Lion. —Ri cdníaúdán'é capftau.—Victoriano Iglesias.--Kl teuieiUBiGoreiiHf ínterventori—Juan M. Maestre. —El Coronel Presidente.—Francisco Espinosa,—fi» copia-Hay
safio que.djoeo—Dtrqrpiou.génial ge Artjilejía—Es copia.-ge ue i aiVul.-lnsreel or—Veiiéúc—Es copia—E* oficial I.
Secretano, Manuel I'unga n iño.
os. íz< Mbclèlo de prbpoéicion:
nuna
i .oui-
Bl;qutyiAserrbO'TeieiiMiider j.a.'j	enterado del anuncio
y pliegos dé. cMduHiiues pubhéadupíparo contretar en publica ..subasta pon degtino,;! U Al sc« I roiyo vi.' Artil.p. i. de Sevilla.«..
'	inet'rus cúbicos de madera de ijrferentes clases, se
compromete á Vérificíi^fMWrif|9i?|H6t»í'3! la parte que sea ¡ al prteo.de0.j-.. Jt...«.:,.. [em Híctuló» y milésima« eu letra y sin enmiendas] epompañaHiitnon garulla el rpsguardo del depósito exig do.—Focha y,,firma. - -Es cop.a.—El geuoral Sub* Inspector. — Venene.— Escupía. — El oficial 1. ° Secretario, Afri" Htuel Fun¿atritio.
SVI«
Sil
«q
U9Hb
jbT
q (IMl
isa no
ati^i
stai f O
«3
i!« i
(-3
O
;iU¡1£
Svili/
OQ -
3-
»
es
5
'«í v
xcjpa o *•
©
rO
QO
O
’ © -l
i' -
0	...
CQ
S-' ■
V
S
"g H ai' 'giibfmo
1
3
! •;
llcnl Colegio «lo Corieilercs.
PEE MOS CC1ÍIÍIENTE8.	; i i
.	...	V/.IICAIIKS.	v
Paia «1 extranjero.—Se pagaá razou de 8 rs. rá).s por el nftm 12 y para España, á los unamos precios cotizados ayer; y con alguna mas animación á causa de la baja do los fl .-tes y subida de Fas Cambios-
Mascabadoinferior a regular----	0já7.
Idqm bueqo á supqrio^	7¿ á 7j.
i tinnì.*.
7
o
■ Ï-.1 3
O’jpií
1
M
s
©
»
8
a
c
41
'O :
.£
. i Sin operaciones-
^Í1 pS p’re.
r.iil
S
,¡i§
43J á 44.
i'1	ef-rr.	■ rí ' g	;
'ti'1-	s- ü	■ S- 3 i '%■	Ai ¡
	8,1	# g»	«s
s	■lu.	> *s 3»	© © »
«s	. -*-» •s	1 f f	a
I;
-a
C8
O
o
‘a
3
tx
© a
rO V
lÄpfil ;
j\.
vido S. E. aútori/.al al jirdptb tiempo, á cata Junta para proceder á la subasta de las obras,; el. Éxcmo. ó limo. Sr, Gobéfnááor, Présidente,' ha dispuesto se pu* hlique en la:Gacbtá ofiéiáj, por el fJrmmo ^e treinta días, el pliego de condicliVnes que ha de regir para la indicada subasta y la ejéondiór» de aquellas, fijando para dicho acf.q el diá 29 dél tú1* de-Agostó próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante eejia Junta Municipal cu la inielfgóncfa dt) que ef plañó y demas documentos concernientes al atfunto se mostrarán á los que lo deseen eu la Sé cribaría dé la misma (Gobierno Eolítico) de diez á tres dé la turde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario’, Car-los Aloarez.	' í:
(El pliego de condieioness se publfcó oa l» Gaceta del 31 do
Juiic.)	' ■ uját !
Comisión Militar	.
., )J“o -A una [ -oso «•„
del Distrito, de la Habana, y ■ ,-¡ i
Según la sentencia del Consejo da Gueira de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich pur el delito de homicidio alevoso, coowtido eu la periohsl de l) f p^tta-lina Cervelló y Basora, uatunal de Birceloua, Üe cua-reuta y tres años de edad é bija del capitán d<^ Jlave^. que fué dei Castillo de FigueruB, durante la guerra de ja lodependencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote v,i, aáí como á la indemnización de dos ruó escudos á la familia ¡i«* la víctima; y existiendo depositada en ia Secretaría de esta Comisión militar lu súma de ciento seieuta y siete espudos, doscientas milésimas como producto liquido de loa,efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad d.eba ife ser eutregada á los herederos de D. * Car.iliua Cervelló cuando acrediten serlo,se Huma por inp lio de auuiycios en ia Gaceta oficial á .os que su creau con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante esto Tribunal prdeedan á
su posesión, .	uuieim j,{ ¡ stHtMu a! i i •
Habana Junio 12 de 186S.—D, O. del 3. B.
El Comándame- Secretario, Eduardo Herrera.
Comisaria de Policia.
Tercer distrito.	j ¿ j,«,/. o;
1	. 'b v ton o^uiiü'f. leí I h txb iq
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se ha hervido disponer eu decieto de tí del actual la invalidación de la cédula de vecindad que en 23 de Marzo-ú1* timo fué expedida á favor de D* José Justo Valdás, vecino de este distrito, proveyéndole dé un duplicado.
Lo que se anuncia en Ja Gaceta oficial á ios efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Julio de 1868.—José 71. ds Quirós.
Maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
3« admiten trozos qué tengan áimtnsvonés múltiples en pu longitud.—No son admisibles los qite tengan nudos falsos, rajaduras, ó tengan indicios de haber estado sumergidos en agua salada.
-bívildaY eOioU-vX eoi 90 J'iinW
( ».*: -■nrn.vi-l -------
Las clases, estado» dimensiones y calida] de las maderas se reconocerán afiteg de su admisión en los almacenes, valióu. dose para ello de la azuela, »ierra V punzón, con el objeto de ver en les trozo» que se designen el iuteriir de ellos, la profundidad de las grietas que pueden tenor y ol estado do seqúe dad, procurando el kno causar perjuicio ah .contratista, Dieho recon c.miento podrán presenciarlo ios coiitialistas ó sus re presentantes, debiendo tener presente que en éícaso de tardes-hada algún i madera, debBn ser reemplazados ea el preciso
í	“ i IJ fT .—'-------í LJ., j—---------- echada algum madera, deben ser reemplazados en el preciso
aoriós en el Hospital de San Lazara y hableu.dope ser- p¡„ZQ que se marqu», y eu caso do not.çonfoim dad, se nom-
.. 1 a	1j3 ....< n	,, 1 ,ai<Aittia tinmna «a naf.ai I n tifo hoeó nti noiitn ñor multi una. n>i lea ñafiad, v «i nolr> nn nrílfiH •
braja un perito por cada una do las partes- y si eslo no produ jese avenencia, te apelará al nombramiento da uu tercer perito solicitado de la autoridad munmipál,
.>,<) i [
,l*ji i.r* > j. ■	3-.* A ■■ .('
Las entregas de los mouoionados capá blanco, priet 1, maja* gua y auseb i, se verificarán á los sesenta días.
.4inoau«»fl	..
Lis entregas se harátl al pié dé loa almacenes do la Maes*¡ tranzado Seviili: sino las vbritican en él tiempo señalado eii la condición 3, ™ con tolerancia de quino« diás, se procederá á adquirir el tollo ó la parte, que haya dejado de entiegar el contratista, porgest.on directa «noli comercio de la loblaciou ó en otras donde puedan encontrarse, avisando de ello al contratista para que por 81 Ó por úñ representante presencie e int^r venga ou los ajustes y pagos que se hagaui debiendo satisfacer la diferencia de precio si así iei)ultuse, respondiendo de ello con el depósito que tenga cu garantía del servicio.
■	5.» ’t‘Vli;f .<1
Los pagos se harán al contado tan luego hayan sido reco nocidos y aprobadas las eutregas: se efectuai A. ul pié de caja en la Maestranza de Sevilla.	I
» A	r	í	tilín* ¿ ni i" .....f, l.
El precio máximo para la subasta y qfie servirá de tipo será el de los
___.__ Valor total
Esdosi Mil»
Madrid................
Barcelona—....... ...
Santander—........ —
Cádiz.,««.. ....	- i
Otras plazas de España.......--- I
Lóudrés---’. -i. .. ..	—	j
T. ver pool ..... -. — .—...... .. .1
Liverpool, pagadero eu Lóndres.
Brístol..4r,...........  ......
Bristol. pagadero en Lóndres..
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres.
Grenok,...... ..........j ..
Qrenok, pagadero en Lóndres... J
tlamburgo...,..........	....
Fáríé-1....-....... ....__ ....	]
Havu>_______...... ..........a.
Havre, pagadero en París. ......
Marsella -----............ ...
Marsella,pagadero en París...
Burdeos...:..'.......... .....
Burdeos, ]iagadero en París..... ^l|2p§D
Nautas ....
Nixtes,pagaderq en París......
Nápcy..........T......T.
NanCy, (»asadero ert iParis......
Ambiresí-JtJ.. .j j.........
Ambejes, pagadero en París-....
Nueva Xork..._______________...	]
Boston.:..___________________
Baltimore:....................
Baltimore pagadero én New York
Charieston,..*.. .,u........
Filadelfia ...... ....
Nueva Órleans_______ ....«,______
Mobila....................    í.	,
Portland......................,
Portlund, pagadero en Boston...
B-ngor......
Bargor, pagadero en Boston....
Providencia.......... ......
Providencia pagadero en N-York Bristol....
Jfristpl pagadero en N.tw York...
Wilmlugtun..................
Wilmington, pagad.-ro en N York Montrea!, pagadero en New York HaiifexL.fci.a	¿...uj.
difax, pagadero en New YeVk-
Fraucforkt....................
Fraucfoikt,'pagadero en Boston, j
Descuento mercantil____K á 10 p anua1.
SEÑORES DOKKEDOUE.S DE »EMAN/í.
IJk camiiiiis.—D. Antonio Maiía y D. Jgsá Victorio Martínez.
Dk viiutos— D. Ignacio Peñes y D. Ignacio P. ñ ilver. fiaban» 5 de Agó.-to de ISiiS.—C,! anúMten. luun Julia
cuatro metros seiscientos catorce decímetros de capá blanco jS*co-, áciento veinte y cinco escudos, ,¿iibicu..•••>•...... •••••(...... ......
Siete uiéiros quinientos eíycuenoay siete decime« tros, cSpa prieto sec j a eleni o diez escudos el
mètro cúbico.:j... v.í..¿ ..«fc.i..’.i......
Diez sois metros setecient >8 diez deoímetros de majagua, seca, á ciento, cincuenta ecCttdt* el
metro cúbico..........Y......................
Trescientos unce rayos de ausebo seco á doscientas setoi.t ; y cinco milésimas de escudo uno....
576	750
831	270
2506
85
500
5Í -480
Suma.
4U0J 000
A1111®®’0'
Debiendo celebrarse simultáneamente subasta pú-blici ante la Junta Económica ie ia M aestranza de Artillería de la Habana, y la de Puerto-Rioo para adquirir cuatro metros seisqieutos catorce decjmetroa cúbicos de capá blanco, seco á ciento veinte y ciriqo íscudoe-siete metros, qqnüentos cincuenta y siete, decímetro» cúbicos de capá prieto, reco á cienío diez escudos metrpj diez y seis metros setecientos diez decímetros cúbicos de majagua seco á ciento cincuenta escudos él metro y trescientos once rayos de ausubo seco á doscientas setenta , y ciuco milésimas cada uno según Real órden de 3 de í d UBio último, ae auuucia para conocimiento de todos!
7.’
Su admitirán proposiciones por la totalidad del servicio, por cada uno de los giupos que marca la uoudlcion primera ó por va* r-ioa de ellos, dicha« prupulnciun«* serán en pliegos oerrados arregladas literalmente al siguiente medeio: “. I quo auscr be vecino de —... enteradp anuncio y pliego» de condiciones publicado par» contratar eu jublica subasta con destino á la Maes tranza de Sev¡lifci.vj.« metro» cúbicos de moderas Je diferente; Cittses, socolo promete a verificar la entrega (ilel total ó la paito quo sea) al precio de f en escudos y milésimas] pof letra y sin en» miendas 1 »corapaúauüó eu garantía el resguardo del déjjósítu -zigido.”—Fecha y firma.	•	-
uuoii j-i iu> ■. •) e K- ■	: .ó - ; i.i r • i ? <j
3.*	'
Las iudicada» proposiciones se presentarán en losdie¿;mi ñutos anteriores á ia hor» que se cite para la celebración de la subasta, entregándolas al Proiidente del Tribunal que estará ya constituido con igual antelación y se irán numerando por aquel según el órden con que fuesen entregáis».
9.»
A dichas proposiciones habrán de acorrí pan a r precisamente sus autores, el resguardo de imposiciou eu le Caja de depósito del 5 por 100de la totalidad del servicio conforme al precio tipo eu metálico ó valores d»l Estado admisibles, según .a legislación vigente.
10.
Al ser la hora fijada para el aetó de ¡a subasta, el Secretario del Tribunal d«ra principio leyendo eu alta véalos anuncios d. ella y el presente pfii-g.i do cuudici« nes después de lo cual, los oomurrentes podrán pedir, si tuviesen dudas, las aciaracione.-uecesarias, procediendose seguidamente á ia apenara y publicación, también enu-ta voz, de las proposiciones presentada* por el orden con que lo fueron, desechándose ius que resu.teu redacta* , das sin sujeción si modelo, que carezcan de tu garaúna exigida, exceder sus pracios del dmíte aúuüciadó, cóúteifgau enmiendas ó rast aduras lio salvadas y que puedan haber smo presentadas después del plazo desiguado.
lies que se inserta á continuaciou, el servicio fiel riego do ln calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, pua que ame la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete eu siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1868. — El Secretario, «Am-ionio López Gavilán;.
f Véase e! pliego de coudic onés publicado en la Gayata de 18y 19 de Juli j.
Tenencia (le Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Banla-jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Junta Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hollándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José a .que la servía interinamente, se convoca á concurso ipiír medio lekpresente á todos los facultativos furtnacéti-t.icos que deseen optar al referido cargo para que deniro del leonino de treinta dias contados desde esia fecha puedan presentar sus'solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají
Ayuntamiento de. Sagua la Grande.—Secretaría. Formado por esta Corporación y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento individual de la contribución sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al ciípó señalado para ésta jurisdicción por Real órden de ]‘2 efe Muyo último, y i lo que arrojan los datos esta-díjjfltíós'deí trieiiió de 1865 á 1SCS, el Sr. Presidente ha dispiiéktó'sé expongan al público por espacio dé diez dia* cdnsecfitivos «h esa cabecera y sita partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y Gacela de la II.-: 'baña1, para qúeios contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que crean conveuieiUe?, ya por equivocaciones de nombres y* por mala aplicación del tanto por ciento de gravi-weiq'ó pbr cualquiera otros errores aritméticos, que son los úuicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de ágvavió.—Y cumpliendo lo prevenido libro el presente—Sagua la Grande Julio 12 de 1868,-Gabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.^Secretaría.— Piar aéüferdo del Ayuntamiento de esta viUp¡se manda anunciar por 30 dias consecutivos en ¡a Gaceta Oficial estar Señalado el dia 26 del entrante para el remate de loé arbitrios siguientes; el de rastro con su carretón, bajo el tipo-de 30(30 escudos, el de Puestos púhli-coM:dd72£ escudos,' el de marca de carruajes de 800 escudera, el de lidiado gallos, de 1704 escudos, éj de éorral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12‘eéeudbs fcí dé Corbedor mayor de L íiijú, de T2 es* cudés, y el servició de ia manutención de presos en 12192 ekcudos, cuyos pliegos de condiaiones se encuen tráú efl esta Sécretaría contaduría donde podrán ekáttiio íüfüos los que deseen hacer proposiciones para el dia señala lóí én que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju¿
lu» iutpfeéádos á o»tar y pasar por dicho acuerdo, cuya rasolm ciuu se notificar .i á ios aereo lores eu la forma que «orreapoa, íia si ln sa icitare e! deudor. — Y por e te auto así lo proveyó mau ló \ firmo dicho 3r. Juez Ue que doy tá.—Manuel Lop«j Ljgj.— Manuel V. Lavarria—Y para su publicación li ro |, presente ou Oolou á 28 do Julio de 1868.—Mttuuel V. Lavarri,
A P 7
Pon Enrique Díaz de Otero, Alcalde mayor do| distrito del Pilar y su jurisdicción por 3. M. etc.-. Por el présenle se hacu saber, que á consecuencia del ¡n, cidenle á la causa criminal pur alzamiento y fuga de don Vic. tormnojiíerruva formado para ti arar de la reclamación eivil (j, varios acr edofii, se ha dictado el acto que á la letra dice. ‘ Ha« baña yljulio veinte y ocho (le mil ochocientos s«ceuta y ocho. Vistos. Ke-stiH«udo, que en cinco de Noviembre último BeaugtQ tó D. Victoriano Herrera do esta ciudad sin dejar persona quej suiiuinbru diera ovasion a sus ooligacioues, un uieuea -uticiauiei para responder ni pago do todas ellas, y que inicado eusucoj. secuencia el procededimíi uto criminal c ntra el referido don Viútornno Herrera por su su a’/amieuto, ae procedió á .a ocupj, ciun y ctíj óáitos ue sus bi» ues, de coLfi-rmidad con lo quo ge sol.cita en la anterior iiistMnda, se declara en concurso netos*, ríos «ie acreedores á don Victoriano Herrera, y en su conaecuen. ;ia otici-Mü al A>1 minia rad ir de Correos para que remití j
31* á 32 p g D Pocas operaciones.
La ürdeuacion de Marina y su Secretai ía, se trasladado de la calle Cerrada de Santa-Clura núm, al Real Arsenal.
lió 18 de 1868.-
n iioi-ji *-it*]• :
iái... Jii- i—á—
-El Secretario interino.-—Miguel Muñoz.
jllifl)
3ÜXTA SECCION.
J I//IADOS DE punì Kit A IVHT ANCIA
este ju/.^ndo la correspondencia del deudor á los efectos
qu«
QUINTA SECCION. OFIGINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juan Freire ha representado á esta Tenencia de Gobierno solicitando el cierre do uua serventía que atraviesa su fuudo, ubicado c-n el distrito municipal de esta villa, por ser irtaecesaria eu . yazou á existir otras vías de coinuuicacioa por sus linderos. Fpr lo tinto y eu consonancia á lo dispuesto en estos casos publfquesé por la Gaceta.oficial ds la íl.ibaua y periódico el Sagua para que en el pl^zo de quince días lo represe,iten á esta oficina los que se cousideren perjudicaiíos, con dicho cierre, bien entendido que de no verificarlo se procederá á lo demas que corresponda.—S igua la Grande 31 de Juliq. de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Capitanía del partido de Mide zas. —El Sr. Coronel Tepieule Gobernador del dmtristo, se ha servido disponer se le expida nueva cédula de vecindad, con el mote de duplicada á don Antonio Morales y Llanos por habérsele extraviado ia que le fué expedida en 28 decayó del corriente año, registrada al numero 816, laque queda nula segnn la citada superior d¡sposÍcibu.--j\ia-dezas Julio l'O de l$6Sií—Pedro Garcti.
Él Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito, en superior decreto de diez y siete del corriente, se ha servido disponer, se provea al pardo José Inés Perez. con el mote de duplicada., de célula de seguridad por habérsele extraviado la que le fué expedida por esta dependencia eu 20 de Mayo último, registrada al número 146, * uyo documento será nulo.—Malezas Julio 20 de lsb8.—E. T- E. Cayetano, Putsol.
n.
Conocida» que sean las projj,nuciónos aceptables, se procederá ó la elección de la mas beneficiosa, y si resultusen do» ó mas igu»les contenderán sus autores entre sí durauie quince mi nutos al tanto por ciento de 1» tota idad del servoio pero si uin-gunu hiciere baja se decidirá por la suerte a prpsenei» de lo» iuie-resados. Se entenderá pecinas beneficiosa no soaui nte laque píeseme mas ventajas por bajas al tipo, siuo también la que obrase mayor totalidad del servicio.
12.
,7 En «1 ácto do adjudicarle el remate, serán devueltas á Jos
■-	’ i" -	., , ( .
Ayuntamiento de Colon.—Sfcretnría. — Debiem-do proveerse en propiedad la plaza de Directdr de la Escuela municipal de varoires del caserío de óan José de los Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada conei haber anual de 960 es sudos, 144 para material, y casa prup'a do esta Municipalidad, hr. acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes por 15 dias para »u provisión eu cuyo coacursó debe rán presentirte agregados alas soliciiuáes, los títulos y demás documentos que los autoricen cotí arreglo ai plan vigente de Estudios.—Lo que se hace público poloste mediopara general inteligencia.—Colon y Agosto 1 p de 1868.—José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por esa Corporación eh cabildo ordinario celebrado en cinco de Junio último, que se contrate
previotio el artículo quinientos veint« y siete d» la ley deEujuj, ciainiento, y nu siendo conocida la resiuencia actual de dou Vic, toiiatio Herrera notifiqui selo esta providencia por medio de odie, tos que ,i: fijarán-en l»»c»!ti»»lWffi4>hensriini»r«mdiMie eu la ceta oficial ue i-Hta ciudud, y p»sado«aun> sea ektérmino de ire, dias desdo la publicación de dichos ealctó.'f'éii di per ótico oficit! cíese cuenta. Asi 10 insudó, proveyó y firmó el señor alcuid» yor del distrito dol Fila, pur Jante mí ,de que doy té. —Dq —Mateo Üjiií dez Alvaro/.., Y , para su publicación eu |, Gaceta oficial libio el pies.qte.Hahaua ago.-tu primero de 18^ Mateo G. A vari*.	A 7.
í; sin jr a hable mayor del distrito Jpl Cerro ha uispumi, qmrpoir tie» iiúmáós'cousectitlVírs'ue ra Gaceta oficial se uutifi. que a los acreedores la ,seutencia i-uyo tenor'»1 como sigue.« Tfabani júllo treinta do mil ochouiootos sesenta y ocho; V.i¡. te incidoMíp 4 lusauio4 ^p^'al^or don Diego Hernaud,!,
haciendo Veshm Ué Renes i «til jlciééilóres fórmando^ana la c lificaciou de los eré Jitos. Resultando, fojas primera vndts, qy. man asdose óp mar ol. referido niudántc, »« verificó con i» lugaies dispuesl o.--, aigi'i gándose á él ol lestimonio de escritm, dol dorzo de las tr.s, Ee-itltaiidoj quo á fojas setenta vuelu, setent; y oclnq setentay.iuieyp,, do.,oir¿it (» »¡eu» y doscitat, diez, se agregaron también láá escrituras pública» uo los acra dures hipotécanos y niniph-m lito esciiluiarios, doña Marginq Pascua y B«riial, ppn Mu.nnel Gciizaiez Larrim-ga y duñaMin, Kogla Balbas y A randa y que a las once corra »i pagaré ó qq rágrafo á liivor do dou Rourau do los fiamos« ResUttandu,^qu( pla ticada ia liq.uiuac¡ün.dei haber psraferuar O t-arraiiutal do , expresada doña Margatita Pascual, ascendió á diez y siete n¡ cuatrociéirtos ve-uto y cinco pesos, según lu quelnzo el escribui á fojas neVéiitá y uü Ve j'qse iüstrumos de lu operación asi io, acreedores coiné el hcudor.yjel sindico, expusieron su couf« mirlad a fojas ciento treinta y dos,: q.otilp treinta y siete yci«n¡. quarmit# y_un». Jte^nlittUvOqqajl ayqp.t,ijijú la conl'oimidad del» parte-, fué ¡qdubadil dichalVqu.tjacioU po< a(|l# de onee do sbr, úitiinó, .fojas éifcófo' tlrarei-iiá y dós vueita, condouándo», a jiiellos é eriur y pasar por su ierior eu lodo ttomprr. R »uiUt doqúe Jiabiendo trascurrido Ls diterenlaíS dilaciones quesee*;, cedieyoii á^o^acir-pdoi'es para qqy cahjjci»»» n »u* .qiedito» ,, dupuso por auto) dcl'vciiue y, ciuco do úiayo del año prótia pasaili, rojas efeótó ciñCuenta f tícfld q e jfF sindico redacta el prdyécto de graduación V a osle electo se'le eunvgarpu n jcuadetuo y los »«tos prmc.-pait».' Rtsulraudo que A .fijas cm» sesouk» y tres, emitió fql esprcsuijp prqyecto y, á a cipirio seUotr » km vuelta áié dispuso la óonvpoatória á. uua jaula para qi fjs ácfdeilcffe'á 'Slfi^aséri. lo' que víqreu eoiiYtñ le» líesulm por Último,-qu» eVaeuada^í.'infee xle • Seiioni bife pióx mo do fojas(iOocf«út(»alí eee,:'alegiaiarí y-expusieron lo. que do la presada acta i orisu y q qp, su .cjgppiilúrucra »0 (Jicjó _ij n de.diy^ y pohp dej mieuio .mp, ij« fietqB.uhrc, jojas dosCOTi, catorce Vuo.ni, pui él que se dispuso ia cituciou eu persona j.. cédula y-por'tle» núuiotbs'ÓeUa Gaceta oficial par» e pronunci miento de m seutoinia fiscal de graduaduti cuyas diiigroci* j^ayáctn ^ytioá’úaá- (Gt>i»wtt?nv»tife;.q>u>'«I craUito de ios cu* íes singularmente privilegiado que con. arreglo á la ley y í , jurisprudencia de ros tribuí a es es preiríenie á lu demás. Cu-sideraudo. que el dé dfiña Margama Bascual y Btrnal, es eiin dutsi ó parafemal y quecuu arreglo A Ifei léy aiezy arelo, lile ícOUH-e*; partida qUqrtu,- tiepq ej;mis»j|j pjivulogio quo lodotoyqu; ailu cuando pp gozara de,!», hipoteca legal expresa y el pnvu gio de prpíaciuii, es autor luir »1 de-ü-na .dária de Rpg;a Baia y Aran ia, pur su aseguración V ,ai''dé' áon kjauuei Gosnr Lamuagá.pOr-’su InputeeL'-rcótnid-raúiu«: que á les' l.ipoihi r.os ex-pr-esJS ó táciiu» Cpn piiVi ogca.de pieiaoion, siguen 1« h potecarios s.uip es, eu . cuy .y,,caso, .so, epoueutra dou Miuw Goru,alez L irruraga.. ousídeipifiii: que «igiun los valuta» qdnógra’fos en cuyo' ca-o so ouqucniia úuicaiúcnte dou.fieniii de los fiarnos, fie declarar que wn 'éf pfoiu'oido de los bieui-cefidus por non D.ego Hs-ruaiidoz deben f agurse eu pr.merlnjt las vo.das de e.,le cuaderno y las de los autos prinoipalsr; en M gi.nifo lpgsr el jnáditQ. purafiieiiitlj de dpña Margarita Fascu» asceúUeme 'á diez y siete rull cuutrocieiitos veinte y cinco pe.<c ó s*ilfii',treinta f «AtkUfiahif ochoéieUtfis CiuéuonLá escudo.,; « lercnrilugur el do doña.' M*riü -Regla Bálbas astendeul» i ai cien pesos iÓ-;Bd|tu ríos mil dpaciecro» aseados, y su» inimxi á ra/uri del. uuo por ciorup jneusual; en cuarto logar iljién Jdanúél GonZahZ Larriuazagor cuatiomil uqveutay »oS ó sean ociro mil tile ¿t ó novó rila y dos escudos; en M«t lugar el de dou Rumuiide -ds fiamos,' ascefidonts' a Josas veinte y Puño pesus o seau cuatrocientos cincuenta y,sem»iW «o sepao y último jugar, les ije loif domas acreedores que no i-lian calificado iqaido a libra y si|i pprjqiciQ de aoredor de mij derecboy prestando todos cu *u tuso la lianza deesa cl»n-Notifiq ios»-eu perspna Vi por buict*fy por tres número» d* Gaceta ofioiul, curiifieUiidose opurtiiuamete.—Luí» de Ald»-Br. J uan Fianciscede. los Reyes.-rY al efecto libro L pres»m —H rbuuk'Juno 3j dé 1868. — Hr. Juna Francisco de lo» R«j»
A I 9
El Sr. Alcalde mayor de Belen por aute mí, en los biíumJ concurso vu untarlo d« D, Gsta.iua Kivero do itodi igner, l dispuesto que per tres nú iiermdodi» Gaoetamtícial se publiquq ra conocimiento de loa acreedores que no hubiesen existido nu; to, la concurrencia cuyo tenor escomo sigue.”—En I» ciudiJ. la llab na a treinta dp Julio do m-l oplrocicntos siseutayon pura la Jtjiila dp ftefet-dóres s- ñalu'da paru este dia, compute roí» en el juzgado ul ,Lctj. D. AI iguel Francisco Vipudi, apodro lo del deudor Út Júau l.aud u con su abogado director el Sr Ü D. Fiancisco Liriga.D- GaprieJ Raíz con su alogado BiiU D. Simqü Zcqqen a y D, Ramón, (¡ouzalez por si¡ y dadoM: a los lugares qtjs se luvjerpn por conycnieute desput» dedix. til- avordaion, nombrar pal a Síndicos a D- Uabnoi Ruus y DJ moa González, Jos. cuales presentes aceptaron el cargo,jura-'legcmpeuai lys fielmente; dau por calificados lodos lo» uéJiK» convienen la gratíuacjon eqla forma a guieute.sj’ninero ia» cor Soguiido luga^, ei méduo ijoc cp esenuoa por »alario [á jB.J» Martinez. op tercer lugar - á prorata )o|tréditos de refacenndo Ji.an Landin, hoy do D. Frunui.-co Hcrnandoz por vah r del cipa! de. la exi-mura presentgdi; y h>» ciódiias ds D. Gabriel D. Harnou Guii/.aleí y D. Patricio Tiileba por el import»k matt-rialcB suplidos y que aparece de. los reciboa desde el fólio« cuenta y dos al cmcuiuth y sois inclusive- en cuarto lugar41 Juan Landin porol importe fie los intereses estipulados en1*' entura hipqtáqsri»; y eu quinto y último lugar el crédito simp menta escriturario de D, Nicolás Ga lar que se proceda inm»<* tameuie ala tssaciuu de I r.catrri cedida por ios tasadores 9 -uuo Sanliez y D. José Díaz Martinez que desigua la deuil»11 los acredori» de co miu acuerdo, ver.iic.iudoso L tasación pd1 acepiacii fi y ¡prumeuio por lo» olegidos; y que sabida qu»** esconJencia.fio lu tasaqiim y aprobada so auuucie por el jn'i dia y hora paró el remat-; dáodoae por presentados en ost# lo» documentos (ixxlvi-loij par Landin, a nombre y cdnio dude 1J. Fraucisuo H unaniez;.el Dr. Loiiga ftnoinbr*k-' Juun Laudluy D. Francisco Hernán iez espuso: que p>u»,i1 so quucon los bienes cofijfi.s en este juicio nu se puede cubiit ció Jitus que representa se i corva por el rusto los dereck* í" asistan (para podar it* laiprr contra teccera persona pura i pueda ser responsublo. Y con lo cuai se dió por terminado i1 tj que tiimarou.con su filia de quo doy l'é- — Laaerebi— Dr. D ciscu Lor ga,—Kamun González.—Ldo« José de Bou.—J1') Marti'uez Aloran.—Lio,. Miguel Fiauclsce V,ond.-I3°,! m n de /.eqi e,ra.—Gabriol jRuiz.—Apte mi Gftilus LaUien1,; pura su publicación según tslá dispuesto libro la presvut*-'" baña cuatro de Agosto de mil ocheoieutqj sesenta y ocbo."^ los Laui en,	A 1
i i,,; - i-i. ■	AUTOS,
En los autos ¡ules sdo de don Eusta'|ulo do Zendcffñí Raigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Ahoran, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catvdnl, do esta ciudad, por ante mi, que por nueve números de la Gaceta eticial y de tres eií trefe días se publique lo siguiente,—Doña Agustina Gamba curadora a ibíma de sus menores hijos, dou Fernando Obesso, doña Rita fie, ^endegifi, doñr Carmen, don Florencio, don Andrés y don Anastasio fio Hoyo? y Zeudegifi, y doña J8ngifia .de Zeufieguí heredords todos de aqu«l se aijudicañ ciento Rece acción s' de á mil escudo» cada u a, de la compañía de} Banco de San José coa el liviuta por ciento d« descuento ó Hea por el setenti por cielito desu va’or nominal.—Tamben se adjudican, treinta y givi« «aciones «e ltt «',"*vbn'a dol camino de hierro de la Jlab.-u a póV .valor Cáoá una de mi uní e-endos, par 1« cantidad de once mil cien escu los 6 sea por «I treinta por ciento do su valor nomis inaf- Y por ni timo, proponen adjudicarse por nueve mil escudos p sean p, r el diez por ciento d , su valor nominal, cuatrocientas cincuépta acciones-, de á doscientos escudos cavila una, fii la Vóiup'afiia'del l'el-rii'cari il y almacenes de depósito dé Santiago dé Cnbt. Y con el fin deque los quieran mejorar dicho plan de adjiidicapiori, lo verifiquen en el término da quinto dia contado desde el último anunpio, libro la preseute.—Habana 18 de Julio de 1868 —Gabriel Kumiiez.	JJ :(1
Por apio proveído por el señor Alcalde ulayor del distrit'o dol» Catedral ante mi en el Concurso necesario de dou Joaquín Pedroso y Sotp'piigo o.uá dispuesto se anuncio al público el re. mate que hade verificarse el d a yoipte dpi eutn.n,te mes á íás ocho fio lá mañana en la morada de su seporia cabe cenada de Santa clara tlúmorO 21 de un inguu'o de elaborar azúcar ti tu lado “San José del Raochuelot’ ubicado eu el partido de San Joan de las Lleras jurisdicción de Villaclara cornpm sto de treinta y ocho caballerías de tirra con sil dotación degxclavo», fábricas alambique y demas anoxidados tpj»do en trescientos veinte y' un mil doscientos treinta escudos setecientas cchenta y siete milésimas, advirtiendo que po seadmitiiá postura qup 110 cubra las dos terceras panes de la tasación,—Habana Julio 17 de 1868 —Francisco de Castro,	A P 21
Juzgado de la Capitanía g-neral.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de los autos promovido) por D- Francisco V. de la Tone haciendo ces.on de bienes á sus acredores y por disposición del Sr. Magiet ado Auditor de Gueira de esto ejéh itn 6 isla, se aúuncia ,al público el remate quo el dia anee del corriente á las doce se ha de verificar en el salón do Audiencia anexo á la Escribanía del J ./gato “Plaza de la Catedral,” ■lo tres casas de m dera y unos solare» contiguo» situado» en el B «rilo de Cnncha calle del Acirerto cuadra que salo al paradero del Luj aVió y que cstarr retasadas en uueve m 1 doscientos ochen* tay ocho r-scu ,os c anto sesenta y cinco milésimas á fin de que si alguna peisoua quisiere pacerles proposición ocurra el dia se* ñaludo al lugar desiguado é un es si quisiero ipstruirse álaEsiri banía de Guerra de mi accidental encargp.-Y para»u puolieuciun en tres ñúínero* consecutivos de ra Gacpta oficial libro la presen-té.—Habana tie» de agosto de mil ochosientus s sen a y ocho. — Alejandro Nuñ-z.	A 9
,EJ fir. Alcalde mayor de Belen por ante tni, en los autos fiel concurso (ie D. Angel García, ha dispuesto que por tren» nú-meros de ¡a Gaceta oficial se publique la concurrencia, cuyo tenor es como sigue:—“Eu la Habun* en tres de Junio de mil ochocientos stsenta y ocho, «siendo las orn e de su luañuna pa»» m la cf rícurrenci^. í eñalada para este dia, comparecieron en el júzgacfo, el Licenciado P- Gaspar Chaple, sjudico do este concurso, \j. Enr que L. Annand como acreedor y dé las demas partes que. al final suscrib rán; después de liaber.se leído el escrito de fojft.j ciento fesentay tres y demas lugares de estos autos que se estimarin nectarios, acordaron; que e n atención á que la mayor parte dejos acreedores de este juicio fian constituido poder en la ciudad de Oárdenns para representar cnpa testamentaria concursada deí deudor común, y o.-peciiilmenie para aceptar las preposiciones de pago q,ue hun h cno la viuda y herederos de éste y resultando solo sin intereses que se de por terminada y conC'.üida la representación común que hasta ahora ba llevado el Licenciado D. Gaspar Chap e, de quien no pueden menos de reconocer que ha procedido en este negocio con cuauto ce o y re. »-titud ha estad-i a su alcance; y sin embargo do .«entir ca ía uno (n su pRiticular est‘8 pase, pj pupden menos de hacerle por razón de las iépr seiit icinnes oosterioies y ge.sljonar heshos en Cárdenas, conforme©1 Ledo, Chaple con lo acordado por los acreedores pe« a nte». ai acto, suplica *»i .Juzgado se sirva mandar se instruya a Ijs aercedore.* oo asistente.'} ..o le acordado par« que por respuesta firmada mui fiesteu si estañó no conformes con lo quevaes-páesto, y «»e liquiden sus nouoruvios y suplementos y derechos de su procurador, para que io sean satisfechos por Jos acreedores :V_ qU enea lia representado. Cou lo cual coocluyó el acto firrúado su Sria. con os gasistemes por ante mi de que doy ,íe,—Lia<** sera.—Por poder de Vignier Kobertson y Compañía en líquida-crof.—Enrique L, Armand.- Licenciado Gaspar t apie.—Rí v perto TJ.«cia.—Aqueche, Hermano y Coinpañíi,—Scharfemben, Toiumy Compañía.—Ame mi.—Carlos Lmrent.”—A fin de quise instruyan de dicha concurrencia todos los acreedores de este juicio do lo convenido por los asistentes al acto, para que en respuesta firmada por ante mí y deqtio de tres días posteriores ai último anuncio manifiesten loque eu contrario se les ofrézóú; apercibido# que no ventícacándo o seles «siimará anuentes y ounfwrinc*8 cou que sedé por te»minada y concluida la representación común cuníeiida ai Licenciado D. Gaspar Chaple y ht abono de ios eu.o.umeniOíb qúe este indica. Y para su publicación Heguu está dispuesto libro la presente.—Habana y Agosto peuneío de mil ochocientos sesenta y oebo.—Carlos Lanrent.
A 6
En los autos promovidos por don Lue¡aÚé Ardiles unpes erando esperas de sus acreedores, ha dispuesio el Sr. Alcu.de mayor Oe e.'te partido judicial, que por tres númertis consecuti • vo» ,oe la Gacetu < fi< iai, se notifique á los acreedores el aüto ^ue ditje a&i:—-‘En la Yuta do Colon á veinte y tres de jul o de* mí ochocientos besemu y ocbo, el Sij dou Manuel Lopt z L- g , A cuide mayor de ebta juri.-üiccion en vista de estos auto-* pr* movidos por d-m Luciauo Aidiles impetrando esperas ue sus «creed; ’vg.—Resultando cjueen a junta ceuera de aeree Jo*» re$ celebr da el día ocho del coiricnte mes filio 7d, se acordó p<\i ia mayoi a cohceoer ai deudor a espera que había solicitado para pagar sus créditos»—Resultando que han transcurrido los ocho dias que coi.cetir el ertículo 5X3 ae la Ley de Enjuicia* m,euto civil para Impugnar dicho acuerdo, siu que hasta ahí ra so haya hecho oposición al mismo.—Considerando que en < ate caso y con arreglo ai ai tículo 514 de la citada ley, procede 1 aprobación del convenio que se solicita v*n el escrito de fólio 9ó Dfjo su señori i que debía mandar y mandó se lleve á efecto el convenio celebrado en Ih junta de acreedores anteriormente expresada, por el que se co icedió al deudor dou Luc aao Ardiles la espora de uu uño mueito, y abonar el pasivo á razou de diez mil escudos anoaie.«, como dice, tiesta Ja extinción de la deuda cuyo primer piazo vencerá eu pr mero de Julio de mil ochocien** I tos astenia, ios mismos que se repartirán á los acreedores en
i;mh rr4>«*.
Don Juan Dot y Mich »ns, Aleni e mayor de este partid9 ¡jtíl
por S. M.
.Ror esta mi primera carta de edicto cito, llamo y
‘	' '	*' DW»"
libf^
de Octubre !
fon Juan Monue, Ilarnaudez. Mesé, conocido pur ' Nene bf1*1 natural de Ripian de estado soltaio,.de piolesion Iwj'j
de»»
Juan de declaráis« rebelde y contumazsiuolo vónficase.—-v y julio tilinta y uuo ~ ~	^ 1——-—** “	í
—Ror mandado de
y de treinta y un años de edad, que eu el mes ---------
año pasado de mil ochocientos sesenta y cuatro re3idi*eu «lf tido de la Nueva Raz, para que en el término de nuevá presc-nte eu li esciibauia públ.Ca de esta villa á str nutiüc^ la sentencia dictada eu laeausa que en unión do dQfly Rogéis y otios se le sigue por h si«meH á Fresuillo, aperci^
ce mil ochocientos «eieniftjy ooW-' su senonu, Pudro Plutuico R d ó-E OJ
Don Simón ele Cá>(lenas y Honriguti Juez de Paz del1 dí la Catedral y Ahalde mayor interino del etc.-
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á loa q;9' sidoren con derecho a lo» bi nesdejudos por doña Catali“*» tero y Calderm,- uaturul delia mudad de 1.ion en Currsri»*1 I guiinade don Amonio y de doña Auge u P«ruz, qu9 iuie-tsd« según resulta do los rtspwtivns auio» en e»w ‘ 01 \eiuue y ochode Setiembre del año ultimo para qued911^ sesenu. dias-cOiitadus desde la publicación del preseute ^ a (Inducir el (lu i|ue se.mean asistidos eu la forma	^
poudicnte. Dudo en la -Ha-bau« a .tres de agosto de á*1! ;, cieutns sesenta y .ock i—Simón d« Gardena».—Pur ttnoii su señoría, Br. Juan Francisco de los Reye». Y
r»g¿ion por .iros u,úmr8r»*s en ¡n Gacu^u ofioiul lib^o la P[*V H o* aua agootn 3 do 1$J8.—lí«. Juan Francisco de Iqs
Já v ^
Don Rafael Cuspnovp y Jiménez, Alcalde Mayor de cft* f
judici il por S, M. etc.
fot » sUb mi h rime a varta de edicto y pregón, cito» emplazo a don Manuel Rojriguezy M¿»rtinéacuyaa ignoran, para que se piesente eu la K al cOce de nst» cr6¿¿ el término de 9 dias á descargarse de la culpa qú$ ift cau.'-’a que so m sigue por heridas a don Hon-obO00
[ue so. le.uira y administrad Jü ^
f , '	.	.	«	1.	i	j. .	I l>vp BVK«"1“)	UÍÍOUIVS utic O«-»	** *vo uvrouuuroo ou
en publica subasta, con arreglo al pliego de condicio* I piopoicion al capital que cada uno representa, condenando a
y Día/,,crerio y seguau que t-,	, -----------
de ln contrario se ie deoiarsrá rebelde y couiumaz y pe' “ , ln» estrados del tfihuimf pota que con el se cntienu»n * j ficacionrs y demás trámites que ocurran.—8an Ant9“1^ jl de mil oeboci eutos »esegenta y ocho.—ltafa-i —Por manda lo de »n sejhjtía, Alberto Chiappi. Y en ( miento de lo mandado y para su publicación en la Gsn*“^ por tres número« consecutivos l.bro la presente.— ico treinta y aao de mil ochocientos sesoula y ocbo' ¡ Chiappi.	j u/
Don tiafael Ca-anova y Jinunez Alcalde mayor deei ' judieidl por S. M. & r.	. jl(j:
Por ( siarni primera Carta do edicto y pregón empiezo á den Antonio IAnuid», natural de Deiiari»* «¡r treiuta afros de edad .polot tngueño.estatara baja i9; y cerrado de bajba, para que eu ,1 termina de nusv*4