íJoBí»lez Arucai jaéz de paz de este partido ha díctalo el au „na a la 1»U* dice.—Arroyo Naranjo sais de Octubre de 1868 -Vistos estos autos.—Keaultuudo que I). Domingo Acosta y vtediu* estableció demanda verbal contra D. Bart.,1 .tné Bstis-para que le abone doscientos seteut* y dos escudos, proce. jiotes, ciento setenta de una tabla de malojas que le vendió y ciento dos por daños causados on una siembra de i, ais, fi lióles y p»Pas <1,B pene»“«!'6 * su ya difunto hermano D. José Antonio Acosta, de cuvoa bien«« ... — •- --- • -
iradoi'.1 ¡nicio e
a f()\M cinco y vuelta	^	----—ouu«o
„ rebelde, como en efecto se hizo.—Keoultanuo
1 ,	_ C-	\M~Ai- --
j — -■■uutu huí 111 lili O lJe t
¡— "i¿ ¿cosía, de cuyos bienes es en la actualidad admi An‘°f _n,isultando que en virtud de no haber comparecido al él demmdado aut embargo de iaa citaciones que conatau -	„ ,.lnv vuelta, solicitó el demaudaute que se le declara
á foj” ,;	-	- rrn >« hl-/«- — u--- ■■
--»»»■ SltUVJU que por paite
"i Acosta y Mediua se presentaron en su prueba euino testi-““ n salvador Suurez, D. Lúeas Tarrido, D, Antonio Gonza-r>	’	-	t, -
bajo la reí giou
-----vi	Amonio i ronzaj
Jei y Mendoza, D. Jo*é Hernández y Felipe, D. Rafael More* r, y el moreno libre Luis García qae aseguran bajo la religión Jal juramento que lea consta la ce, texa del reclamo.—C»usi-Jersñdo quu la» deposiciones de los referuoa testigos y ia re-buldu de D. Burtolomé Batista es bastante para justificar que afectivamente adeuda A Acosta y Medina la cantidad que le re, cisma,— Visto el artículo 1173 déla L-y da Enjuiciamiento cj,,ly el 317 aecciou sexta, título 7. ° de la propia Lov. «•...,
, ------- -	«.«, ,a propia Ley, con
éusnú) mas ba sido digno de atención, fallo: que debo mandar v mundo que 1). Bartolomé Batista desde luego y con termino
*	:	di» dA v nutrnu 6 r» TA---
______wouv lUCgU	_____
* qllinto dia dé y pague á D. Domingo Aconta y MedinM, loa JoiC entuB setoutu y dos escudos que le reclama eoudeuáiido-" »demás al pego íutegro de todas las costas y gastos can»
jo au	__ xi-í-'t*
«.los en oste julcio.-Motif,queso en ,os esirsdos d “T, iuv" edicti s que se fijaian en las puenas del
gado por	.	- --....... ■«>» puenas ael mismo in-
stándose eu la Gacela oficial de la Habana.—Así lo prouuu» c.ó, inundó y firmó ei Sr. D. Francisco Gunz-ilez Arn. » •
Je p»z de este partido por ante mí el sccretaiio que _l\»nc¡sco Gonzalea Atucas.—Jo.-ó J. de Guzman, se _v para 811 publicación en la Gaceta oficial libro 1» | rusente en Arroyo Naranjo é H ete de Octubre de mil ochocientos ,euta y ocho.- José J. de Guzman.	A 13
Don Nicolás Díaz Velarde, Secretario del Juzgado de paz de esl» ciudad.—Certifico que en la dernauda establecida por don Jiaiiuel Campos contra O Pedro VichotBambos do este vecindario en cobro de cantidad do escudos hap-esuelio el Sr, Ldo. D.fJuan Francisco Rodríguez juez de paz accidental y por ante nn que se publique ¡a seuteucia por este inodio y que recayó en dicha de« ¡éanda con fecha doa del corriente mes: la cual en la parte diapositiva es cuino g gue. Que debía tallar y falló condenando á don Pedro Vicbot eu rebeldía al pago de Los doscientoa ochenta J. seis escudos de p ata que adeuda al referido don Manuel Cam-Io, por salarios vencidos del pardo José ocasionadas, sin perjuicio do oírsele si se
los Miguel.
Eu los autos promovidos por D. Cayetano Orti* contra el —. J. Antonio U.^ Hites y eoutinuudo contra el Sr. Conde de Mu-pox y de Jai uto cu olio de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Muría y por ante mí, se d.u los pregones de la ley al potrero Esperanza con sudotsc'on de esclavos, ubicado eu la jurisdicción de Umi.es. Habana 8 de Octubre do 1868 —Ms-nuel Padilla de Aguiar.	U 15
Poro, píeseme edicto y término de ocho dias se publícala tul asta da la Panadería Bita en la caaa número odio <le la cale del Principe Alfonso con sus útiles, enseres, esisteuci siervos Remigio, Vicente, Domingo, Andrés Simón y
este último coartado, de la propiedad de dan Domingo.........—
apreciado todo en la cautidad de diez mil quinieutns nueve escu, dos s ña undose para el remate, eu este Juzgado, la horade las ouce de la mañana del día veinte y tres del comía uto mes. Habana y Oetubre s ete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Uui-llermo Fernandez de Castro.—Ldo. J. Kuuion Portocarreio.— Y para su inserción en la Gaceta oficial pongo la pie-ente en su misma lecha.—L lo. J. Ramón Portocarrem.	R 13
Juzgado do Paz del distrito de Beleu.—En la d manda verbal seguida por la sociedad de Ruiz y Belsuzsrán contra don I'defouso Valdes SaBtie como legítimo cou,orte do doiia Joseta Bousquet lia dispuesto «I 8>. Juez Ce paz primer súpleme del distriro de B den se rematb la uegrn Francisca criolla tasada en mil trescientos escudos de plata y para cuyoacto ha señalado las doce del día veinte del	------‘
ñc ollct»
El Sr. alcalde mayor ■ ol distrito i’el Pilar ha dispuesto os convoque por la Gaceta oficial á las peisonas que sepan quieu fuero el aiitnr 6 autoaes de 1» herida causada a don Marcelino Cipisn Blanco el dia cuatro del corrieute á fin de que se presen leu en ol juzgado a prestar sus atestados: Habana doce de Octubrede 1868— Mateo G. Alvarez.	C O 16
El S.'alcalde mayor lia dispuest i ,e convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar lazon de las heridas que el moreno Juan Timoteo Guerra infirió al asiático Pan taleon Cantón eu la clu ad Je Bi-jacal el día cuatro del corrieute para que dinlro de quinto Uia > e.ipues del intimo anuncio se pies-nten eu el juzgado A declarar lo que les conste. San Antonio Octubre nueve de 1868.
__A «.»-i- J- V»
—Autonio de Porto.
A consecuencia de la causa formada por fuo-a de
LMIBÍI í.livurn ITurnoi./lo,	.*	*
C O Ili
• ■---+ r— “
- veinte del corriente ines en las puertee del ju/gado Habana Octubre doce de 1868.—Benito Posad», »Secretario
C 15
A consecuencia de los autos promovidos por d«n Urbanoc Lenrus, haciendo cesión |de bienes ¿ sut acreedores lad eados eu el juzgado dei Sr. alcalde mayor de Jesús María y por *ute ini: lia dispuesto que el ouce de Noviembre venidero para el re-» uiate á la.nua da la tarde eu las puertas del juzgado se verifique la subasta de dos casas simada» en los Quemado» de mariauao las cuales hacen frente Á la calzada real, marceadas con los números dos y cuatro, tasadas la primera, en ocho Util cua trecientos ochenta y siete escudos diez milésimas y la
Metro n i* «o	• *—:I
____ j u.v>w vacuuua
segunda en cuatro mil quinientos cincuenta y si>*ie est para tm publicación libro la presente. Habana Octubre 1868.—Manuel Pad illa do Agu»ar.	K O
Don Quillenno Fernandez de Castro Juez de Paz u o del Pilar y Alcalde Mayor sustituto del mismo.—Por
trit
escudos. V seis do 16
del dis** ei pre-
presentase eu
luibil a cuyo electo so le notificará esta sentencia por medio de C2P!Ä“^i*8 p,,!rtH8 del JWc. é inserción en 1. OaceU
v ________———j «j ‘ ouosláUáU	%
senta edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por deña Mana de la Paz Hidalgo Gato '-oatra do* íia Francisca y D. José Goiizaez Pr eto en cobro de cuatro mil noxecientos sesenta escudos, se ha dispuesto el remate en públi* ca subasta por término de veinte día» de una casa y una ciuda déla situadas en los números 197 y 199 de la ca le Ancha del Noi* te ontre las da	Wi«'*1* ” J
— — - ■ ■ vo uuiuuiv/b J J T
tiempo te untre las da Lealtad y Escobar
y eu el periódico de esta localidad. Que por mo la lo dispuso, mandó y firmó por ante mi do -Lio. J.Uau Francisco Rodríguez.—Por man lado
8e-
cficisl de la Habanu e,ta que eu seño que
Je en señoría, Nicolás Diuz Velarde, Secretario.
Y cumpliendo lo mandudo libio la presente para que sa pu bliquu en la Gaceta oficial de la Habana.— Bejucal y ocluüre tres Je,1111 ochocientos sesenta y ocho.—Nicolás D.az Velarde, cretario.	A O 15
A consecuencia délas diligencias promovidas por don Francisco Arango y Depero contra el comisario de policía que fuá de Bejucal y «tros pot atropellos ha dispuesto ei 8r. alcalde mayor je esta jurisdicción se notifique a) expuesto Araugo por tres nú, mrius consecutivos dé la Gaceta oficial el decrete del tenor ai-guíenle' San Autonio Octubre seis de mil ochocientos sesenta y oche.—Llevándose A electo el apercibimiento que contiena .uto de veinte y cuatro de Setiembre último ae declara uo paita cu esta causa a don Francisco Arango y Gepei o sin peijuicio de la responsabilidad que en ella le resulte, not fiquesele el premune en tres núuieioi consecutivos de la Gaceta oficial y coa la . portuuu certificación dego cuenta.—Dasanova.—Antonio de
Pono. Y para su cumplimiento libro I lieta ut supla.—Autonio de Porto
a presente,—San Autoiiio A O 15
KIMI.-’IOM.
Don Antonio fiatanr.ro y Montenegro, Abogado ile loa Tribunales de la Nucion. Jefe honorario de Administración civil y Alcal de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lla no y empl.a« •1 moreno Basilio da la Guardia para que en el término de nue ye dias cun ados desde esta fecha, ae presente eu la Real cár. ¿descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se li ligue por heridas graves á su esposa Isidora de la Torre; seguro je administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebe de
i incurso en las penas de la ley,—Habana Octubre 7 da 1868. . u-,---------- '*	- -
^ ____,,.	uevu.ie é da 18C8.
Antonio Batanero.—Por mandado da su Siíi.—Manuel Padilla je Aguiar.—Y pa a su publicaciou en la Gaceta oficial libro la jn.ent:,— Habana fecha ut supra.	E O 17
l,.' IJ. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia dt Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guupulupe
Pur esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Peñalver 6 sea Cáriog Guadarram
, J ,i- \i---- ■---: -
„ —------------ - ..... uhiiu. cruauarraina, lialli-
talde Matauzas, de veinte y seis años so tero y de oficio tonelero, le faltan dos dieuteg, para que dentro de nueve dias se inesente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa criminal que se le signa por hur, to de una caja conteniendo mcroancías, cierto y seguro de que ai ad lo hiciere se le i irá ya lmiuistrará.)uslicia y de lo contrario se le üeclura rebilde y contumáx é incurso en laa penas de iu l.y y por bastante los estrados del juzgado para los trámites, que ominan,—Habana Octubre 2 de 1868.—Dr. Ramón de Armas.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1868 —Manuel B.rieio.	E O 17.
Por esta mi primara carta de ediuto y prego«, cito, llame y empla/o á den Juan Pagés y Cusiere, para que comparezca Ueutro de tercero día en la escribanía del infrascrito, situada eu la calle de San Kafael entre Industria y Consulado, á aotificar ■e de la seuteucia dictada eu la causa cruniii al que se 1. sigue por estafa, pues do lo contrurio se le notifi ara dicha sentencia en los estrados dol juzgado.—Habana Octubre 3 da 1866.— Dr. Ramón de Armas.— Por su mandato, Manuel Barret. .—Y para su publicación libro la presente. —Habana Octubre 7 de 1S68.—Manuel Bárrelo.	E O 17
•(UJI A'l'liM
Den Juan José Moreno alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el prei* i • edicto convoco á los que quieras hacer proposi. ciou á la ti gra Martina criolla como de 3U años, de campo saua ti pmecer tasada en mil trescientos escudos, á la que se están
„-------- tasada la pritneia en diez y
nueve mil novecientos sesenta y nueve escudos trescientas d. s milésimas, y la segunda en veinte mil novecientos ocho escudos seiscientas treinta y dos milés mas bab éudosc señalado pura el remata las mee de la mañana del día irece de Noviembre próximo eu el juzgado. Lo que se baca saber al publico para conocí» miento de los que quieran interesarse en la subasta, a 1 virtiendo« ■e qua no se adtniira postura que no cubra las dos terreras partes del lustiprecio. Habana 13 de Octubre de 1868.— Uuil ermo Fernandez da Castro.—Pur mandado da S. Siía.—L io. J. Ramón Portocarrero.—J. Ramón Portocsrrcro.	KO 17
Por auto proveída por el Sr. ulcalde mayor del distrito da Beleu don Juan Llaaera y Garrido por ante ini eu los seguidos pur don Juan Santiago Aguírre como cesionariojde dou Alonso Alvarez de la Campa contra doña Rosario de loa mismos apellidos en cobro de pesos, está mandudo que por tres númeios ta I consecutivos de la Gaceta oficial y dantas p‘rió líeos se anuncie el al público haberse señalado el día cinco de Noviembre entrante *~ Alas diez desumañaua eu la puerta de juzgado calle de ¿guiar número Iré nía y tres, para el remate del ingenio San Aguatin ubicado en 1< jurisdicción de Guanajay partido de Cabañas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, ciento sesenta y siete esclavos de ambos sexos de dotación, m quina nueva y demás aperes y utensilios tasado en seiscientos seis mil ochocientos cincuenta y nueve escudos de plata seiscientas noventa milésimas Habana y Octubro|seia de 1668.—Br. Felipe Fornari
R O 16.
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se na señalado el dia 15 de octubre próximo entrante á las 8 do en mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de Santa Clara uúin: 21, para el remate de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de |egulares, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésima», Lo que se anuncia al público pura que el que quiera hacer postura, ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—Antonio Arineiigo .	K O 12
Por aillo del Sr. Juez do 11 rcieuda se ha señalado^ el dia 15 de Octubre próximo cutíante a las oefio de la inañsua eu el despacho do su señoría calle cerrada do Santa Clara núm.21 para el lemate de nu solar en Santiago de Cuba, calle de) General Tor» res marcado con el uúm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas seteuta milésimas, que perteneció á bienes de Regulares, el cual tiene la proposición del precio de su tasa-ciou, baje las condiciones que expiesa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, pura que el que quiera bscer postura, ocurra á la Escribauíade Hacieuda á iustruiise.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano ae Hacienda.
—Antonio Arinengo!.	R O 12
Por anto del señor :uez de ,Hacienda se lia señalado el día quince de octubre próximo entrame á las oche de su mañana en el despacho de su sen «ría calle Cerrada de Santa Clara uúm. 2l puiuel remato de la estanc a la Chivera, en Santiago Je Cuba, que pertonec.ó a bienes de regulares, tasado en tres mil sete-. cientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y, dos milési ñas Lo que so anuncia al público |>ara que el que quiera hacer pos» tura ocurra á la escribanía de Hacienda a instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1868.—Por ocupación del KsuriDanode Hada, Antonio Anneugol,	R O
. oNVoiivroitita.
Por auto proveído pur el señor alcalde mayor de esta Villa y su partido Judicial, de fecha catorce deljactauq se ba declarado iutestado el fallecimiento de don José Olesgo, vecino de las Pozas. y por bus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se convoca por este medio pata que dentro de treinta días ae presen eu eu sst? juzgado á deducirlo cou loo justifican tos necesarios. Y para la fijación en los lugaies mas públicos del par-t do eu esta Villa y publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay 16 de Julio de 1888.—Es copa.— Ji só Marta Castro.—Y pura ol cumplimieulo de lod s ues-t , libro lapreaeuto. Guanajay 18de Jullu do 1868.—José VIliria Castro.	O 17
Juzgado de paz del distrito de Beleu.—A conseuurucia de la demanda verbal seguida por dou José Hueita, con ira
Jsndu los pragones do la ley iiabiéndoso sefialado paru el” cusrto	Antonio Gallego y dou Autonio del M«zu sobre ter< #ria, ha
eldiaSi7 Uel mes entrante a las ochode la mufisua eu si lûtes, o dupuesto el Sr. J-
muñuna en el juzga< o ■ito en la eulzitds de Buenos Aires núoi. 15, que así lo tougo dis-p esto en los sutes seguidos por doña EuriqueU Rodriguez'cou-trs don Aniceto 4 riñe uleros en cobro do pesos, liaban* 30 de Setiembre de lo66.—Moreno.—Br. Juan Francisco de los Keyos. —Y pma su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro laprrsente. Habana 30 de Setiembre de 1:68,—B.Juen Frsu» Ciscoue los Reyes.	R 17
El Sr. D. Juan José Moreno alcal lo mayor del distrito del Ceno, ba dispuesto en los autos seguidos por D. Franciseo Uuine'de la Maza contra D. Pablo A. Gjulurd sobre cumplimiento de un ju cío de paz acnidado, que eu Ocho números con. seco ti nos de la Gaceta oficial se anuncie al público el roinate que ha de tener efecto el dia veinte y dos del corriente de nueve v Juca do la raañnus en ei juzgado »¡rondo en la calzada do Buenos Aires número quinne, do Ion electos y enseres del tejar Santo Domingo, situado en el Cano, jurisdicción del Bejucal, retasado en diez y nueve mil cincuenta y ciuco escudos, para que e| que quiera Itucer proposiciones oenrra si lugar de la subasta el dia señaludn ó andes á la escribanía del actuario á illa tittirne,—Habana y Octubre cutoJca de mU nchsciento» sesenta Jocho,—B . J«an Francisco de los Reyes.	R 17
Juzgado do paz del distrito Norte de Matanzas,—El 8r, Ldo P. Francisco Gaian, juez de paz de este distrito, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial ae aite á d ñ • Ana Bnrry para que al siguiente día al de) qltimo anuncio competiría en esta juzgado eslíe dal Medio número ciento á contestar la demanda que le establece doña Ejisa Mudan en cobro de doscientos pesos procedentes de efectivo prestado y pago va tificado por su cuoula bajo expreso apercibimiento de que ai uo comparece se seguirá ei juieie eu robelriía. Y para sil publicaciou eu el mencionado periódico expido la presente visada por olm-uor juez do paz.—Matanzas Sotiembre veinte y tres de mil «rhocientos sesenta y ocho.—El Secretarle Antonio Tomás.
C 17
Poi anto proveído por el Sr. D Rafael Casauova y Jime-■** ulcalde m»j or de esta Villa y su jurisdicción y por anto mi y coiné u-ncia de la testumentada de doña María Antonia Joseta Berdomo, vecina que fué de esta Villa, está dispuesto qna por tres Gacetas consecutivas se anuncie al púolir o la subasta en el •Ormino de un mes de los bienes de d'cho juicio consistentes en buscase ce maní) Ostcria y tejé, ubicada en la calle Real de isla Villa ul número veinte y ocho, avaliuda con varios muebles y «liles en cuatro mil doscientos se'euta y nueve escudos novecientos cincuenta y siete y medio milésimas. Un sitio “,.ns tres •'»nuus” compuesto de una y tres cuartos caballerías de turra Uoloisdn en las arena de esta Villa cuartón Valle tasado con va-•ju« enseres en veinte y nueve mil treinta y siete eacudos seis-éltntiM noventa y,nu y irn-dio milésimos. Otro sitio en el mismo cuxrtin nombrado “El Mamey” de uno y medio cuarto de cabe* aerixde tierra ava'usdo fon sus fabricas, árboles, cercas y demás •u bes mil,doscientos tre¡nta|y cuatro escudos ciento veinte y cin» ce milésimos ubicado en el mismo r uar ou. Otro sitio “La Espe-muz»” en el propio cuartón, de media caballea ¡h de tierra, en uiistro mil setecientos sesenta y nueve esenoos cierno veinticiu . éo milésimos. La carpintería que se encuentra en uno de dichos *it:0s que tiene arrendado D. Juñan Calero »valuada en doscieu-tos veiuto y nueve escudos, y los esclavos Eusebio, criollo de 48 “ños, tasado eu mil quinientos escudos; Juan ídem de 46, en mil quinientos; Rauum ídem achacoso, de 42 años en mil doscientos Benigno ídem de 22, eu mil ochocientos: Candido mu ato acha» cuso, de 30 en mil; Federico de 6, en mil; Pedro de lien mil cien-í®> hñ chía criolla de 83 años en mil setecientos; María de la Cruz Ulcm de 20, mil seiscientos; Rila ídem de 15 eu mil cuatrocieu-b's; Meicedes ídem mil trescientos, y por el tipo de su tasación
í U tei
í1«, y señalándose para dicha subasta el día 20 de Noviembre
piéXion, entrante á laa once de au mañana en las puertas del Juz-g“do, pala qu„ el que quiera hacer postura ocurra á ®SBr'ban!*
á instruirse, o allugar aiñaiado el dia de sil remato, i i nu
que tenga , f, eto cumpliendo lo mandado libro la presente. - * Antonio í) de ctubre de 01868.—Alberto Chiappi.
A 15
El m ñor don José Saladrigas juez de paz de este partido en Providencia de osle.di* se lia ».avirio disponerse proceda al reñíate de o* bienes embaigadoa á don DainasO de Armas juicio verbal que le sigue cu rebeldía don i rancisco e •federado del Excmo Sr. Conde de Casa Moutalvo en cobro de P*»oa procedentes de censos vencidos cuyo acto tendrá lug ••te juzgado de paz á á las doce dol dia veinte y cuatro _ ñ*ute sien.io lo* hí»n»« miot,» d»	dn z ca
siendo los bienes que hau d* rematarse	ttll
«n tierra de la propiedad del deudor que 68 V i:,,.laudo por
•'Pxrudo de HaiiáUaimcnaiton de Jagüey Gr,aí!de „ neste cóu
•‘Norte con el camino Ral del Centro, por el 8« 7
|”beiios del ingenio Economía y por el Este qon e	g	la vjn-
buis; las cuales forman partí de la heófenda Jabato
«A- J
«ul
‘l'l|ril|l|UI1	Aloutalvu, ¡iicluyén lose las fabricas, pozo
4o. v8 V Choles frutales, casado todo en diez y ocho mil escu
*- * para —'s— —* - - J	■
»»od,.'.!""" mâyor	^ lidiadores se libra la presume
l»Ca„r,	publique por bes uúmeios de |* Gaceta oficial de
Auivo n T »	8 O« Octubre de 1866.-El »Secretario,
810 *• de Velasco.	R 15
juez de paz del distrito de Beleu, se cite por tres números dejlaGaceta oficial al citad . Huertas para oir renten, cía. Habana O tubre trece de 1868—Benito; Posáda, Secreta' ría-	E 16
De órden del Sr. alcalde mayor interino del distrito del F.» lar y á consecuencia del iulestudo de doña María de la Concepción Villegas, ae cita llama y enipaza a todos losquose consideren con derecho á sus bienes para que donlro del término de treinta días ocurrun á deducir el que le a-ista por medio de la es-crihania de mi carga. Ycpara su publicación an tres números de la Gaceta oficial libro ñ» presente, Habana y Octubre nueve de 1H6S.—Maieo G. Alvarez.	C 1>
Ei Si-, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por este órden y en tres números cnuaeuctivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por don Bernardo NeroyHervias.de todos los, bienes quedados al fallecimiento du don Lorenzo del mismo apellido y hermano do aquel, compuestos d una casa de uiainposteií i y lejas, una cuartería de tabla y teja de dos aguas ubicadas en esta villa, varios muebles y enseres, un billar cou sus anexidades, un armatoste de tienda, con algunos comestibles y víveres, lasado todo en cuatro m¡l, trescientos ochenta y ocho pesos treinta centavos, cuya adjudicación se hace, por el íntegro precio de su taaaciou, pagándose de igual suma qrte se le adeuda al adjudicatario á fin de que los que quieran mejorarla ocurran á este juzgado dentro del término de iiez dias, después del último anuncio, á hacer «u» proposiciones. Y para general conocimiento, y su cumplimiento libro la presente. Cojou Octubte siete de 1868.—Manuel V. La-varria	C 16
Dou José Diz y Romero, abogado deles Tribuna.es del Reine y alcalde mayor del distrito Norte du esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente se convoca á los acreedores de doña Isabel del Portillo y don Francisco Mtnocalá fin de que cundirí an en el juzgado á las ouce del dia 16 de Octubre próx > ino con los títulos justificativos de sus créditos para la junta general eu quu ba de hacerse el nombramiento d» síndicos que les represente en el concurso necesario de la expuesta Portiido y fu esposo don Francisco Menocal.—Matanzas Setiembre 26 de 1866 —José Dii y Romero.— Por mandado de su señoría: Manuel Padrón.	G 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado se convoque por término de veinte días a los que se consideren con derecha á hcr.-dar á D. Emilio de Hevia y Roniay i.atural y vecino que fuóde esta ciudad, de estado soltero, de veinte míos de edad c hijo legitimo del Sr. Auditor houorario D. Francisco y do la señora doña Balen Romay difuntos,á fin Je que en dicho lérmiuo oeuiran á verificarlo; advertidos de que se lian presentud i optando á Itere daila »us h-rmanus D. Frauc soo EuscOio, D. Pedro José, D. Simón Francisco, D. ,h so Rafael Francisco, D. Manir 1 de Jesús, Doña María da los Dolores Emilia y Doña Catoliua Amalia de Hevia y Romay. llábana 31 de agosto de 1866.—L lo. Agustín Valerio	C 14
Por auto del Jmgado de la Comandancia Genorol dci Apostadero se lia dispuesto por el término de 30 dia» se convoque nua vamente a los negros proceden!» s, delcaigaiiieuto del bergantín Portugues|Maria de la Gloria á los descendientes de las hembras de dicha procedencia y a ¡as personas que tengan en su podet en calidad de depósito algunos de dichos io groa á fin de que comparezcan en la Esciibauia mayor de este Apostadero de las doce del dia á las dos de la tarde con objeto de que sean filiados Lo que hago saber pain su publicación. Habana dos de Octubre de 186S,—Ldo. Placido M. Borrego.	C 9
En los autos dsl concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad disponer en anto de catorce del comente mes, se saque nuevamenio á subasta el ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caí allerias de tierra de superior .calida i ubicado eu el pariólo e Cabe/as.ciiartoii de la Bermeja, tasado con su» ta-br cps y demas perteneueiaa.que.con.tan de loa avalúos, de ciento un mil cuatrocientos cincuenta e»cudoa seiscientos veinte milésimas, anunciándose su remate por termino de 30 día» en la Gaceta oficial de la Habana, señalándose para ei acto el día 24 del mes de Octubre pióximo venidero á la» doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para que ae publique por la Garata oficial según está dispuesto libro la presente.—Matanzas Se» tiembre 15 de ls68.—Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposición del señor alcalde mayorjdel distrito Norte de esta ciudad re convoca las poiaonas que se consideren con derecho á la herencia de D. Damián Martínez y Alvaros, á fin de que en el térmiuo de treinta días de esta» publicad, nes, comparezcan a deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Matanzas 1? de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón. G 12
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del* gado y Herrera, ba dispuesto ol tír- alcalde mayor del distrito de Jesús María por sil prova do de nueve del corrieute declarar infestado el lallecimiento de aquella y porsus herederos á los que d-ban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos pura que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Se^
tiemble ouce de mil ochocientos leseula y ocho.—Eugenio Pon-
ton.
C O 25
---f/wi iu^a uo lUN [HC80S
merenos Lázaro Hernaude* y Federico P„re/, pardo Gregorio Constara no Binuco, y don Andrés Lucinosa de la cárcel de esta villa escalando’» por el tedie de la Galera númcio «inro á las siete de I» uoclie del dia de ayer ha dispuesto e Br. elculdc mayor se convoquen por tres númeioa ecuseeutivos de la Gaceta otiuial á las persoua» que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para (qua dentro de quinto di* después de ultimo anuncio eompaiszcan eu este juzgado á mandolín lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. San Antonio Octubre once de 1866.—Antonio de Porto. C O 16 El Sr. alcalde mayo; del distr to del Pilar b > dispuesio se convoque por la Gaceta oficial á las persou is que sepan qnieu luere el moreno que eu la madrugada del día cinco doi comenta ubandonara una caulista eon catorce galliuas y cuatro pnllouas en el camino del cementeriode Ataié* al ser interrogado por una pareja de gi ardía «ivil á fin de que se prereuten e , este ju gt-do á prestar su» alentados. Hsbaua Buce de 1868.—Mateo G Alvarez.	C O 16
Por anto provisto por el Sr. alcalde mayor de e»U villa en 1» causa formada contra dou José Nogueras por fuga del asiático Narciso se hadispuesto convocar en tro» un ñeros dn la Gaceta oficial á don Jo»é Alfonso para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á declarar. Guauulmcoa Octubre 6 de 1866.—Francisco W.^Ar-mengol.	C O iC
Por auto provisto porelSr. alcalde mayor eu la cansa criminal formada pur.huito de un caba lo á don Enrique Ramiri * de Ardlanoeii e.-ta villa quinta conocida por la dei Palie Corona se ha dispuesto convocar en tres números da la Gaceta oficial á las personas que tengan c.ouocíimeuio del hecho para que en el término de terceto dia despu-s del ú.timo anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar. Guauabacoa O-luhre cinco de 1866.—Francisco \V. Anneugol.	A O 16
En la sumaria formada por la desaparición de doña Maria del Pilar K. Maclas vecina de la calle de lu Maloja número ciento sesenta y uno, lia dispuesto el Sr. alcalde may, r de Ji-siis Maria se convoque alus que puedan dar iaz.,u del suceso y paradero de la joven, para que comparezcan en el juzgado a ser examinados por lo condúceme y para que tenga ifecio dicha convocatoria libro la presoute Habana y Octubre diez de 1668.—Manuel Padilla de A miar.	0 O 10
El Sr- alcalde mayor del distrito dt 1 Pilar ba di») ueste se convoque por la Gaceta oficial eu ciuco uúuieros consecutivos á los que se Consideren con derecho á catorce gallinas y cuatro pollones que fueron abandonadas en el camino del cementerio de Alaiés en la madrugada del dia cinco del corriente, al se interrogado por una pareja de la Guardia civil, el moreno que la» coii'lucia en una eunesta, á finde que se presenten en este juzgo do á iiiuintestar y acreditar au propiedad. llábana doce de <)c tubre de 1858.—Muteo G. Alvarez.	C O 16
Dou Manuel Fadrou y Hernández, Escribano público de guerra y de Real Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.—Por disposiciou del señor alcaide mayor „el distrito Norte de esta ciudad en loa autos formados da oficio por el fallecimiento ab:nleslato de don Miguel Galvan se couvucan A laa personas que se consideren cou detecho á la herencia del »Xpre» sado Ualvan á fin de que eu ei término de treinta días comparezcan á deducirla en cale juzgado.—Matanzas ¡setiembre 26 de 1868,—Diz y Romero.—Por D. Manuel Padrón, José K, Mello.
G O lti
Por auto provisto por el señor alculde mayor eu la causa formada contra «I yucateco Audréa Ferero por heridas al de su clase Cas miro Pech, e ha dispuesto convocar en tres números Je la Gacela oficial al citado Pecli pura que eu el lérmiuo de tercero dia después del ultimo anuncio se presente a declarar en el juzgado.—Guauabacoa Octubre 3 de 1868 — Francisco W. Aruiengol.	G O 15
Pur disposición del señor alcalde mnyi r de osla villa en 1» causa que se sigue por desaparición de un caballo de don Nica-sio Muitos, veciuo de,■santa María del Rosario, se ordena convocar por tres números de la Gaceta oficial á dun José Galeuii, vecino de Uuatao, p>ra que en el término de quint i Jiu J.-spu s del último anuncio comparezca á declarar.—Guau .bacua Seilern hre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho—Francisco \\\ Armengol.	G O 15
Por disposición del señor alcalde mayor do osla vil a se luí dispuesto convocar en la Gaceta oficial eu tres números sucesivos en causa que se sigue para aver guar la verdadera coudi ciou del negro Agustín congo ó don Aniceto del Busto, vecino del partido de lu Union para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente eu el juzgado á declarar.
—Guauabacoa Octubre 1.3 de 1868 —Francisco W. Armengol.
G O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Ceiro ba dispuesto que en tres nú ñeros de la Gaceta oficial ee convoque A los que pne Jan dar ruzen de como y por quien fuese herido el pardo liüie Santiago Bucolga la noche del veintisiete de Setiembre próiiino pasado eu circunstancia de entrar en el templo la procesión de Jesus del Monte para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgadp ádeclarar.— llabaua y Octubre 3 de 1866 — Ldo Luis Rudrigmz.	C O 15
Eu >a causa nominal formada contra el pardo Juan Cárdenas [áj el Orando por homicidio dedon Santos A varo* lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres mime ros de laGaceta oficial de la Habana se convoque a don Justino Alvarez lujo del eXuresado don Santo», así como A las per-onas que sepan cual es su residencia para que dentro d* «primo din después del último anuncio se presente on este juzgado a ova euur itu acto de justicia eu dicha causa.—Colon y Octubre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.
O O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu cause criminal contra el moreno Laureano VJLnoeva por faitaa y otros eXesos A don Francisco Aranro y Cepero ha diapuesto qn-dentro de quinto dia posterior al ñ'timo anuncio comparezca A hacerse caigo de lacausi en que se ha mostrado parle.—Habana Octubre diez de mil ocliozientua »enema y ocho.—Jo ó 8. Barrera.	G ü 15
El señor don Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuosio que por este órden y entres números de la Gi c ta oficial se convoque á don Diego Olazalar para que dentro de qniuto día ocurra a este juzgado A evacuar nu acia pendiente en causa criminal«--Colon octubre 8 de 1868. — Manuel V. Lavania.	G O 15
En lus autos «ie juicio verbal criminal seguido, eu este Juzgado contra don Manuel Peieira y don Manuel Rodrigo« a lia resuelto el señor juez de paz de este distrito se convoque al primero por tres núun« ros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario áe la Marina de !n Habana para que dentro del té mino de ocho días Acontar desde I» fecha del u timo anuncio se presente en este tribunal en hora de audiencia, A verificar el juicio dispuesto en aquella a« tuaciou. apercibido de darse por evacuado el avien sil lebeldia per su faite de comparendo.—Guanabo octubre lú de mil ochocientos sesenta y ocho«—Ciríaco «le Arango, Secretarlo.	G O 15
El señor alcald i mayor de est» villa y por ante nos en la causa que instruye para averiguar el autor de la herida infer ida A don Carlos í anvedra ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otiuial se convoque A todas las persono» que puedan dar razón del hecho y su autor ó autores para que eu el termino de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar' Y pal» su cu nplimieiito libramos la pro-ente.—Guanajay Octub e 8 te 1868—Diego José Kiva.—José M. Camodó. G O 15 „El señor alcalde mayor do est» villa y por ante mí en la CAUsa formada por Imito de on caballo a don Antonio 8-rpa ba dispuesto que por tres número» de la Giceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á un caballo de color dorado de cerca de aiete cuartas, nuevo, de crin y co,a larga, con una ro. dillora en la mano derech», dos sobrehueso» quemados lastima do del lom i, un hierro en la masa y tabla «leí pescuezo del lado de montar pira quoj dentro de qu ato dia despuesdel úl timo auonclo se piesenten eu este juzgado cou los docu-moutos justificativos que sean del caso á reclamarlos. Y para su cumpiiimeuto libro L presóte.—Ouanaj iy Octubre ocho de mil ochocientoj sesenta y ocho.- Manuel de J. Atocha.
G O 15
El señor alcalde mayor de esta vil » y por ante ini en lo» cri ■
mínalos formados por hurtode dos caballos de don E ías de I» Concepción, una yegua dé don José Machada, des ídem «Je don José Alfonso uw cabalip de do i Manuel Mandia, un potro de don Feliciano de la O-a Quiñones y un caballo de don G lituano Font, ba dispuesto que por tres números seguidos de la G»c eta oficial se convo«|ueu a las personas que puedan dar razón del he-cho y aus clrcun-tan-c as y de ana autores pura que dentro de quinto dia|C"mparezcan en este juzgado á declarar lo que Íes con» te. Y para su cumpl miento libro la presente.—Guanajay y dublé 7 de 1866.—MupUelJ.de Arocha.	G O 15
El a'ñor alcalde mayor del distrito de o'esus María se lia servido disponer so cúnvoque por tres números sogittdos de 1»
Gaceta oíio.al hI ncgi it» Manuel Lope* García «-I cual fué entregado por la Sección de arte, y oficina al maestro dulcero D. José Gonzu ez decu.o poiierfugA, siendo el referido negríto de trece á catorce anoa ó hijo de Jo é y Manuela (le aquel apellido, d*« condición libre, bautizado en Cartagena de lavante y vecino del barrio del Aiaeunl calle de la Gloria, ignorándose el número; para que se presento nn el juzgado para un acto de justicia lo mismo que A la persona A cuyo abrigo se halle y i amplíen lo lo mandado libro la presente eu la Habana a diez de Octu bre de uill ochocleuios sesenta y oídlo.—Eugenio Ponton.
G O 15
El ¡ir. D. Rufool Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por decreto de e»ln lecha ha di-puesto se convoque por este órdeu y en tre» numero» consecutivos á don Manuel Isaac y Castellanos A fin de que ae piesenten en eat-juzgado á evacuar lo dispuesto A cerca de la prea«‘UlacjOu de don Cayetano Díaz do qnieu luó fiador coinénUrieuce eu I* « au«u que se le sig Jé por descarrí'auiiento de la máquina número aleta del Térro caíril de, Oi«»le Y paia su publicación libro la presente.—Sen Aulonio Octubre 8 Je 1868.—Alberto Cbinppi.
O O 15
En la causa seguida de obc¡0 contra los asiático» Jorge,
Luí», Antonio, Federico, Cárlo» y José Do orea por herid»« á D.
Julián Gzrciga ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de cate paiiido judicial se convoque por este medio al citado Garciga para que se presen'e en este juzgado A «vaeuar nn acto de justicia en dicha I causa. Y cumpliendo lo diapuesto libro la prwioiite para su publicación en tres números de la Gaceta uncial.—San Antonio Octubre nueve de mil ochocientos ausenta y ocho.—Alberto Cbiappi.	G O 15
Por auto prttveidó por el Sr. D. Rafael Casanuva y Jiménez alcalde inar or de esta villa y su partido judicial p««r S. M, etc y por ante mí se ha dispuesto á consecuenc.a del fslleci-miento intestado de doña Alarla d* loa Dolores Carrillo, vecina que fnó de I» Güira de Me'eua, hija legítima de don Joxqnin y de doña Maiío do la O Travieso y casada con don Miguel can ches, convocar á las personas que se crean cou derecho A la herencia para que dentro del lérniino de treinta días ocurran a este juzgado á deducir el que les ttsi.ta. Y para su pubiiociou libróla presente.—San Amonio Octubre 8 de le6J.—Antonio de Porto.	ü O lá
El giñor juez do paz de esta villa hadispuesto se convoquen a dou José Soler y á su esclavo Juré y al pardo Felipe t e la Rosa para que se |ii« sen¡cu eu ol juzgado ol día 17 a ins dí t e pura la ctlebraciou de un actu vuibul criutiual cubre juego, apercibido* de rebeldía. Guauabacoa Oo ubru nueve du mil ochocientos »estilla y ocho.—Francaco de P. Casiañula éecre-taiio.	G O 10
Ha dispuesto el Sr. alcul le mayor del Cerro que eu ln a mímelos de la Guceta oficial ce convoque A los que puedan <l«r razou de como y por quieu se hurtaS-n del corral «le coucejo de esta ciudad dos caballos que bl í se h «Jabalí depositado, el voiutey nuevts-do Setiembre próximo pása lo par» que dentro de quinto dia comparezcan á declarar—Habana Oclubie cinco de mil ochocientos S'.'senta y ocho.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 15
Eli la causa criminal formada emitía dou Ricardo Rodríguez por Imito de huevos A dou Ignacio Kalsell». ha d »puesto el >e-ñor|aíeaide umyor del distrito dol Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ni referido Rpdri-gutz para que A la mayor brevedad e presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que lo represente en dicha causa' Habana 6 de Oetub e de 1866.—Ldo J Rameo Portocarrero.	G O 15
Ha dispuesto el señor aical le mayor del distrito de Jesús Malí» se convoque por tres número» d- 1, Gacela oficial para un acto de justicia encausa criminal, a D- Manual López que tepía una tabaquería eu la calle de San José. Habana 10 de Octubre de 1668.—Eugenio Pontón	C O 15
Por auto provisto p ir el señor alcalde mayor eu la causa formad» por hurto de avia y ropaaá D Nemesio Ramos eu encasa calle de Concha numero uno. se ha diapu« sto convocar en tr«-s número« d- la Gaceta oficial á la» per-onas que tengau conocí miento del hecho pura que en el término de tercero día después del úblino auuneio ccmparezi aen el Juzga«)» a declarar. Guu-nabucoa 4 de Octubre «ie 1868.—Francisco W. Al maturo I.
C O 15
El Sr, alcalde mayor d-l distrito de Jesús Marín lia di puesto »« convoque A don José Mar á Tenrseiro dueño que se d;ce de una cuslilz de carnes en la calle del Pálonnr numero ochenta y dos, para que comparezca en el ju .gado A instruirse de cierta prov delicia. V para que se evacúe ie convocatoria libro la présenlo. Habana y Octubre nueve de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria h* dispuesto se convoque por tres números consecutivos de I» Gaceta ofi-cialA dou José Quintan» veciuo del, calle dala Malnja entre Escobar y Gervasio de dies y nueve años de edad, vendedor am-buiaule y organista para que se presente en este juagado A eva| •mar u nació de justicia, H*bauu Octubre uuiva de 1868.—Eu-teuio Pon ton.	C O 15
El Sr- alcalde mayor del diatrilo de Jesús Maria de osla capital se ba servido dispouer qae por tres numero» consecutivos déla Gaceta oficial a» couveque á !«s peisoua» qne tengan conocimiento do cemn acontecieran los heridas a dou Pablo Me lado A las tfes de la tarde del dia cuatro del corriente eu la calle del Campanario esqu na A la de la Coudesa, y de quienes eran los cuatro negros que acometieran á Mellado y que se en-tretenun eu jugar á ios caracules áfiu deque compaiezcau en este juzgado a deélnrar lo que les conste. Rabana Octubre 8 do 1866.—Eugenio Ponton	COIS
Por uulu provi.-to por el 8r. alcalde mayor eu la causa fur madtt por haber tirado unas pedradas al asiático Francisco eu esta villa cabe de las Animas número sesenta y tres se ba dispuesto convocaren tres números de la Gaceta ófluial Alas personas que lengau conocimiento del hecho para que eu el término de tercero día despua.» dei último anuncie comparezcan eu el Juzgado í declinar Guauabacoa Octubre siete de 1868.—Luis J Marin.	C O 15
Por disposición del Sr. alcalde mayor eu la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes A don Vicente Hernández Fino se convoca A ios que sepan quienes ron losautoio» dei hecho pala que deutro de nueve diaa después del último snuucio comp».iezcau A declarar lo que Ies couale Y para au pu» blicaripn en tres Humeros consecutivos do la Gaceta oficial libro la present í en «Jaruco A veinte y aipte.de Sztiembie de 1868.— Jacinto|Villagaliú.	C O 15
Por disposición del señor alca! le mayor en la sumaria ,por haberse abogado en un poz.t del sitio qu» habita dou Bernabé Díaz, don Gietrorio Martin«* v	*»t-- -—
Teutro de Varíe 'ades,—El uiáltes tuvo efecto eu el teatro de Variedades el beneficio do la señora Crece. ¡Qué beneficio ni que ocho cuurtoz.' Cou cuitadas como esa ai algo <mtra en la cuja no basta ui para agregar un garbanzo a la olla. Es de pr. sumir por tauio que no habrá habido después de la función lt cena Obligada une lus artolas agraciado«— ¡cuidado que lo quu «.* gracia lio lo filia a allgcta bailarín»!—que ios artistas agraciados, i aclamo , ofrecen A sus apasionado» para demostrarles ila algún ipodo au Bgt..ddU¡inieutO ó por las fine« que les bau ano. jado A lu «aceita ó por lea joyas que les ñau regalado ó por las locaiida les q je por compromiso les hall vendido« Es muy da presumir que nuda de cato baya habido y con lauto mas molivo lo pensamos asi, cuanto que iu ben.ficn.dtt ni aun aiqn era tomó parle como otras veces en el Cancuu cou que terminó la fuu-eiidi. Lo »«utiuioa doblemente: en primer lugar porque launnos placer «oí veten escena Ala señora Cruce que is atn disputa ta, ouatta bailarina y el miembro por consiguieute mas notable de le companí , y en segundo porque liemos eoasiderado su ausencia —tal vez nos equivoquemos—como un* pumita de que st> ha liaba herido su amor propio con el resultado de la función. Los desengaños abuuouu en la vida. Cnanto mas larga es esta tanto mas numerosos son aquellos; por eso a medida que aumentan los anos disminuyen las misiones. Lo que llevamos dicho e, tau aplicable A los artistas teatrales «orno A los deura*. Recurra puo, la beneficiada para encomiar resignación ai conocido refrán.- mal de mucho«....¡no. lió! que mal de muchos
es consuelo de toutos.
En « uauto al espectáculo hub i algo bueno y bastante malo.
A la primera categorí* pe.(cuecen algunos de loa bailes incluso ei Canean qué fué repetido y el ejercicio pedestre de dos da lo» inietiibrosde 1.* compañía que hicierou maravlliaa con los piós y Us piernas sudando todo ol It,,uido que durauteel dia habían tomado. Tan v.oleuto baile duró demasiado para ellos y qui-
za también
para
az, don Gregorio Martínez y Domínguez se convoca A|!os que sepan como ocerrió ul hecho para que dentro de nueve dios (les-pues del último nnuucio comparezcan á declarar lo que loa conste. Y para su publicación eu ties numero» couaecutivoa de la Gaceta oficial libro la preaeute eu Jaruco á veinte y ocho de Setiembre do mil ochocientos sesenta yoelio.— Fr ancisco Villege-lió.	G O 15
Impuesto por ante mi, á consecuencia de la causa formada
os eap.>ctoderos que hubieran quedado mas comentos si s«e linfiiese suprimido ta muod. En cuanto é la parte lírica fue muy inala, sin excepción. No obstante 'fi s gustó a algttuosque üicterou repetir uno de los olemeutos de que constó. Si no hubiera gustos uo hsbris gastos -Hubo ademas .... pero basta por boy.
Doiiuluireii.os diciendo que el espectáculo mímieo-aoreogra» fico llegado A la Habana on mcJiode los deslumbramos resplandores del hum-bug, uo lograra aclmiatarso entre nosotros. El calor de los trópicos no ie sienta ni el teireno es apropóqtu para au uaturalexa. Despuesdel desaliento del verano se ba verificado la reacción del invierno. El público que ht aplaudido tanta eos* utala por aquel o «fe que a falta de pan buenas son tortas, quiero »plaud.r abura algo bueno. Esto es natural. Nos alegraremos de que encuentre L ocasión de hite tí l lo.
Teatro de Villanueoa.—A oeueficid de uno de los miembros do la compañía ue Rufos caricatos se i fectuara mañana en el teatro de VilJsuueva una variada luucioil.— Véase ei piograma qu* pu-bUcemos en el lugar de oostumbre y propálese todo el que pueda A asistir mañaua A Villanueva.
JU Liceo de Villa Clara.—Entre los diferenre» periódicos que úiliinetueme liemos recibí io del ¡menor de le Isla se tí!.-cuentia el que lleva por lí ulo El Liceo, óigano oficial dei ina-tnoto de su uourbre eu la poblaciuu do V lU'Clara. Adorna» de varios documentos relativos a las operaciones de aquel.a socio-dad que publica eu la piímera pian», inserta Variadas malcría, que baceii iuteresnula su lactina. -
Modificaciones en la compahía mímica-corsogtífiia.— .Según uu. u»u dicho Ja compañía mímici -coreográfico que ucupa el (Leutio de Vuiiedsdes solo trabajará en aquel local durante I» actual semaus. Concluida que e-la sea, sufrirá una modificación a uousecuenuia dula cual, liuc éndose cargo el Sr. álbiau de lu empresa, solo conservará Isa principales bailarinas cou cierto número de corífras que él ruidaiA sean las mas bonitas para que formeu cuadro a las primeras. Las drm.s «e dispersaran éirán a buscar tortuna t. olía parte. Parece que e 8r. Albisu cumia taiubieu eou var os acróbatas y mímicos en número suficiente para formar una coutp ni. capaz de ofrecer es pectáculos súmanteme variados. Si asi lo hoce tal vez le vaya bieu.
María Stuardo.— Est» noche ae presentara I» 8r», Civil» eu el conmovedor disin* d* Scbiller, titmsdo Maria S uarda Dices» que desempeña muy bien la parto do la protagonista. Creemos por el conocimiento que tenemos ya de la dUtiugufila actriz italiana que así debe ser en efecto. El drama eu cneátiou •( da prueba no tanto por lo que hace la urlista romo por lo muebu qu» debe dejar adivinar. Pionto sabremos el resultado.
GACETIN HJ3UGI080.
sesenta y que este traspasó después A D. Juau Antonio Mariis nez, se ltagu saber a las peraonus q io retengan dichos negros la respe, sabilidud criminal quo contraen do uo presenlurl ta dentó de ocho dias después uel último anuncio, por mi couduc-. Y para su publicación en lu Gaceta oficial por huí* días cou-BUtivos expido la presento.—Habana Octubre 6 de 18ti8—Por don Marcelino de Alio, Gabriel Ramiro«. C O 13
Consocueute a I» causa oiímíual que so iutruve por hurto le varias piuzos (le ropa á la tnoieus libre Felicia Ugarte, vacia« de la calle de Virtudes uúmeru dieu se h . dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por auto mi que por tres miui to, con»mutivos de la G,ceta oficial, ae convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y «us ciicuna-tandas, para que dentro de igual delación, comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les cuuste, Y parn au cumplimiento libro la preseutu. Habana Octubre ocho de 1868.— Manuel B*rreto.	C 15
For auto de nuevo del corriente proveído por el señor alcalde inHyor iel distrito de la Catedral, don Felro Alteran ante mi en el expediente formado por mueriudo don David Martínez, natural de Asturias, ba sido declarado intratado el f«| «cimiento de éste y porsus herederos A los que conformo A las leyes deban serlo, mandan lóseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que compaiezcau eu este juzgado a hacerse partes eu el juicio y deducir Jas acciones que les competan, apercibidos de su periuicio. Y para que teuga electo la convocatoria diapu-sta lloro la preeeute.— Habana Sotiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho, —Ldo. Agustín Valerio-
G O 18
^consecuencia de los autos de cesinn de bienes du dou Día» go Hernández ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citeu A los acreedores del referido Hernaude» para la junta que deberá tener lugar A la» nueve do la manaría dol dia treinta dal corríanle ou dicho juzgado sito etl la calzada de Musito., Airea número quince dispuesta a iustaueia del referido Hernández país trataren ella de las proposiciones de pago que hace, y do la adjudicación de bienes que propone su consorte doña Margarita Pascua!. Habana Octubre ocho de 1868.— Lio. Luis Rodríguez.	G I 16
A couseeuencia de los aillos promovidos por si ctpilau dou Juan Miguel de Castro Palomino aobie la Administración de lu Huerta que que«)ó por bienes de don Miguel ds Castro Foi mii-no y Borrotu radicados eu el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jt-sus María por unto mí se bt dispuesto que el ouce de Noviembre venidero A lu una de la Urde ou la »ala del juzgado se cite A ludo* ios herederos iniort s.dos par» una junta eu la que -i coto el que la ejeiciu don Cristóbal do Castro Pallomi-iio previuiéodore loa interesados que concurran los mayores por medio «le apoderados con poder suficiente para el nonibrrnmieuto do Administrador expresándose as lia de tratar del nombramiento de Administrador por haber falle ba du ser confianza ó reb-vado.de ella y los menores por medio de sus representante* lógales con documento qu» acredite, en persona ó por boleta y por seis números de la Gacela oficial Ue esta capital y,el de Is junta dése cuanta con los autos y cou certificación «leí actuario relativa haberse hecho las citaciones en le forma dispuesta. Y par* su publicación libro la presente Habana Octubre seis de 1868.—Manuel Padilla de Aginar.
v t.-.it,«. .. O I 16
PAHTF NO MAL.
Juóves 13 «le Octubr« «le ISJ*
GACETIN,
¡Pero señor yac es esto?— Estamos á un diados de Ootub-e, bs llovido abuuds'iu-mmte, y sin embargo hace tanto calor como i-n lu canícula iQae quiere decir estol ¿Nos sucederá en el pro, sente año lo que ■ ti ei pasado en que bub«t un invierno sin frío y qu« apenas metecló el nombre de fresco! En todas partea se iisfriuaya de las delicio» del otoño y nosotros sufrimos todas laa incomodidades del verano. Las ino listas y lus sastras estén que triu*u cou ei calor. La» damos con perjuicio de las pr mera* siguen iisuudn los ligeros vestidos propios del e-tie, y los segundo* no pueden v -líder los nuevos csstm-res que del extranjero bao recibido. To«lo el mundo evil t sudar y pata conseguirlo nadie quiere renunciar todavía A ios tejidos ltjerus. E-to es muy ua-tura!, pero uo lo es que reine en otoño la alta temperatura dal ve-ano
Verdadis.— Una mujer ao'tera no deb« tener por amigos más que á su padre ó a su lierinauo—Mlle, de V Espinases
El > i eucio es e! mejor adorno de las uiuji-rea, pero es el que ménoa usan.— Sófocles.
La mujer >s el C'-razondel hombre.—Ltroui.
La mujer es una flor que solo exhala perfumes A la sombra.— Lamartine.
La mujer es una tierra que «1 hombro puede sembrar A su es-
pricliu.— Mahoma.
La mujer es un lindo disparato de la uaturaleu.—Milton
La mujer es el ser moa indefinible del mando.—Mame I.arn-
birt.
tíastambids.—El Sr. Alcázar ba recibido un parte telegráfico del dtatiugu do compositor Ga/.tumbide de cuyo teuor so coli.e que tanto o«te como los principa o* artistas de «u compahía trata-bun de embarcáis» eu el «apar que saldrá de Cádiz boy, 15 del corriente, en vez. Je efectuarlo eu el dei 30 próximo como al principio se había doter minado. El re-to de la compañía vendra en-tónces eu el siguiente. Ignoremos ia causa de tal determinación y no cieemoa que haya tampoco aquí quien lo sepa. Bupónrse que o, objeto que lleva anticipando au vellida, n«> es otro que ganar tiempo á fin ds poder organizar con el debido detenimiento la utqu- a s y arreglar los demas pormenor»* de la gran compañía de zarzuela que se propone uaerno, la cual, sin temor de faltar A la verdal, puede aa> gursrse desde luego que será la mejor que eu 1* Habana se habrá pr« seuUtdo; Perfectamente! Venga en buen hora el distinguido maestro que si el espectáculo es bueno no le iáltara el apoyo público.
El Amigo del Pueblo.—He aquí el título de un nuevo periódico dominical que lia comenzado A publicarse é que »e publioará eu breve- Nace nuestra incerti Jumbre de la circunstancia de ser un número-prospecto el que tenemos A la vitt*. Perú sea como fuere ofrece mucha variodad en sus columnas insertando composiciones en prosa y verso. £1 precio I» Habana aerá ds ochenta centavo» y es tres posos a lelautados sn las domas po.-blsctoues de la Isla, Ofrecerá también caricaturas A sut sus-critore».	'	....... _
Jueves.—Continuación do la ¡ustrucclon religiosa.—DonJs quiera que Iny amor de Dios, allí ae encuentra Jesuscristo; doud» quiera que J. suénalo esté, 1» iglesia se encuentra con Al, y siendo verdad que todo cristiano debe unirse si cueipo de la iglesia des de que conoce su existencia, no lo el menos que la iguorauois invencible le exime de esta ley para dejarle bajo si inmediato gobierno de Jesucristo, primero y Soberano )efe de toda la cris-tiaudad. Lu iglesia tieue, pues, una extouaiou que uinguna humana mirada puede slcauzsi, Je modo que aquellos qn» nos oprima las fronteras qu» parecen limitarlas A sus ojos, uo tisusn la menor idea de la doble irradiación propia ds su nstura'ezs, y
3ue las suscita almas eu el Oriente y en el Occidente dol tnun-o, bajo el sol saliente.—[Continuará. J
Mantos del di«.—Santa Teresa de juana viigen y San Agía-leo mártir.—Solo cou nombrar A este gloriosa bienaventurada, parece queda formado «u elogio. En buen lio a sea llamada arrogante española, intrépida ca-lellaua, mujer fueite, harutua varonil, re'lgmsa uioitlticed», subí me, contemplativa, virgen eersfie ca, doctora míatic«; todo se piloga diciendo Sta. Teresa ds Jesús. Su alma fué grande, ciiraxou magnánimo, su carador amable, su rostro peregrino, su converaaciou dulce, su» modalse corteses y toda ella Hiieissants sobremanera. Fué virtuosa cuando monja, modesta de joven, discreta de adulta, «Abia eu sus escritos y sania en sus costumbres. Su doctrina mas bien revelada qua adqu rida honra su memoria y la hace cal ficar con el hom»ao y preami* nenie titulo de doctora mística de la igiesia universal.—Del glorioso A quilco é Agiioo: nuc.ó en Africa y mulló mártir sn Car-lago durante la persecución del emperador Dmcleciauo. San Agustín predicó eu el dia de la conmemoración de este santo uu sermón al pueblo, y por él sabemoai que au constancia y admirable f ntaleza la grangeuron en la iglesia de Africa (1 titulo de mártir iovictoy espitan da los maniré».
También so mencionan los Santos Bruno obispo, Fortunato y el trluufu do troacieuto, fieles correspondiente» a ia legión teb.ua, to los mártires, Antiocoy étvero obispo» y cocfeiures, Aurelia y Tecla virgeues.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Felipe dos, la de las Angustias y la del Sacramento A las 8, en lu Catedral la de tercia A las Afr eu au Sagrario A las 7 y en Regla de 7 t 8 al Señor da la Buena Muerte, en al Espíritu Saut > al Señor de la Coronación, su el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, eu Fau a y en Sun Juan de Dioa a Son Francisco «le ,Faula, «u el Pdar la de octava au Santo Domingo de Guannbuci a ni Señor da Potosí A las 7.
Santa Teresa.—A las 9 segunda fiesta con sermón y salve la víspera al uncuiecer.
V. O. T. de San Francisco-—A Us 5 de la torda vía eiucia y eatnciuu »1 Santísimo.
Corte de María.— Día 16 de Ortubr*.—Corresponde visitar A Nu> alia Señora d«l Cármeu en Santa Teresa y Jvaua María, au Guauabacoa A la misma íinágenen Santo Dumiage-
IIA H ANA II f>E OCTUBRE.
VACUNA.
Juévta.—Do 6 A 9 on el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viémas.—De 11412 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
SAbad«).—Eu la Caaa Consistorial de Ídem.
Domingo.—Da ll A 12 eu la Sala Capitular.
Idem. - lJe 8 A 9 eu Jeaua del Monte.
Idem.—De 6 A 9 eu un la Beneficencia.
Lunes—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.— De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De li A 12 eu el Mouserrate Miércoles—De U A 12 en el Cerro.
Idem.—De II A 12 eu Carragtiao, iglesia del Pilar.
por altanaos de siman*.—Primer distrito.—D. Maneno Comas, Amargura 51.—D.Juan J. Forcá, Habón» 112.
Sst/umío distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Pedio'Tarrea, Sol 48.
Tercer distrito.—Ldo. D. Manuel de loa Reyes Paraz Concordia nina. 12.—D. Vidal Junco, Zanja 60
^iu» « «x**zriie.—No habiendo uumeru suficiente de prole «ores, para formar el turno eeuranal, prestara cr *er«i«: i el primero que, « »reseute.
Real Caso ds ttenef cencía » Maternidad.—El Sr. diputado de mes e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Clisa s-uctai de Dementes.—Diputado par» el presente mea Je Octubre al Sr. vocal Dr. D. Antonio Díaz Albeitíuí.
Real Casada Maternidad.—Diputadas da me«.—La* señor»« María de oa Dolores Gastón de Tazira y !).* Concepción da la Lus da CAi densa.
Asilo de San Jooí.—Taller general de arte» y oficios.—l I Sr. vocal, D. Nicolás López de la Torre.
Hospitales ile San Estipe y SalUiaro, y ds San Atara -Inspector da mes.—El Sr vocal Dr. D. Ramón L. Chapla.
LIBROS E IMPRESOS. PROGRAMAS.
de la» leceioned «lo laa facultades que se cursan Ke&l Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de esl» Imprenta peso el ejemplar.
la
IN8TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBRA 1>E TEXTO.«
En la librería «lo San, calle do la Muralla, ae vende A la rúe «tca|y encuadernada A dos pesos y doa y medio respectivacoon o itoarafia de D. Fatr.cio Palacio, doctor en ¡arispradoncia y ca-to3r4tico.de Historia y Geografi»,