I1
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Secundino Pita esclavo de dou Martin del pro pió apellido, cuyas generales se ignoran pardo que en el térr
,nino de nueve dias se presente en la lieal cárcel pública de esta Villa á descarga.se de .a culpa ¡que le resulta en la cansa que se le sigue por robo de tras ramos de milagros de plata y oro cometido en la Iglesia de Santiago de las Vegas, cierto y seguro qnosi asi 1« luciere se lo oirá y administrara justicia y de lo'cou-tiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley, y por bastante los estrados del tribunal para que con el se eutiend.n las uotitícaoiones y demas tramites que ocurran. —San Antonio Agosto ties de nril ochocientos sesenta y ocho. —Rafael Casanova,—Por maudado de suseñorla ArherloClüapp —Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicaciou en la Gaceta oficial llb o la presente,—San Autouio Agosto 3 de 1863 —Alberto Chiappi.	K O 10
Por esta trn prime a carta de edicto cito, llutnu y euip azo á don José Menendez y Fernandez Acenjo, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, enfermero, empleado eu ¡a casa dé ¿«montes y de 23 años y á i). Manuel Segovia; Sis. EuJtraci» de gegovio vecino del Calabazar, soltero, sirviente en diuha casa y de 213 años para que después de nueve dias del último anuncio eomp*rez«au en cite juzgado para un acto judloial, seguro de que si lo hicieren se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y coutumacés y por bastante i los estrados del Juzgado eu el que se le liarán las nulificaciones su-cositas. Que así lo he dispuesto en la causa que se les sigue por jnfidelidau en la la custodia del preso demente don Jáirne Ba-quer y Vila.—San Antonio agosto cinco de mil ochocientos se-sema y ocho.—Rafael Oasauova.—Por maudado de su señoría; Antonio de Porto. Rs copia. Y para su publicación eu tres uúmeroa de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio fe-i ba ut aupra —Antonio de Porto.	E O 11
D Pedro Atufan. Alcalde mayor Decano y del distrito de lee Catedral por S. M.
Por este mi segunde edicto, cito llamo, y emplazo i den Emilio Li .ai, natural y vecino de esta ciudad, vendutera público, para que en el lérmme de nueve días se presente eu la Cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le re. sulta en la causa que se le sigua por alzamiento, seguro d i que, si asi lo hiciere se le oirá y administrará just.cia y délo oo»i trario se le declarará rebelde y couiumaz, é incurrirá en las penas de la ley. Habana agosto cinco de mil ochocientos sesenta y echo. Ldo. Agustiu Va.erio.	KQ 13
Don Simón de oéidenas 'y Rodríguez Juez de Pai del Distrito d-, lu Catedral y Alcalde mayor interino del det Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ,1 moreno libre Saturnino Matrero, vecino de Arroyo Naranjo, puraque deutro de nueve días desde la techa comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa criminal que se le sigue por lesión a uou Eusebio Lie» rena, cierto y seguro de que ai lo hiciere se le oirá y adm n «tra-rá juuticia y de 10 contrario se le declarará rebelde y eoutumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los eatrudus del juzgado para las notificaciones y trámites de la causa.—Haba na agosto cinco de mil ochocientos sessnta y ocho,—Simou de Cárdenas,—Por mandado de su Sría., Br. Juan Francisco de los Rayes.	E O 13
l). Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. lii. y Alcalde, mayor del disir Jo del Pilar.
—Per el presente cite á 1). José Huertas dueño que se dice ser dal ingenio“Jesus Nazareno eu el cuartón Arcos de Canas! del partido de CorraL.lxuevo! para que en el término de seis días contados desde el siguiente á la tercera inserción .de este edicto en la Gaceia oficial, comparezca en este Juzgado sito eu la casa número cincuenta y siete de la calle de Escobar, esquina á la dt Virtudes á|prácticar el reconocimiento de varios documentos; apercibido de que si no lo ver.fi<a, quedaiá iucurso en la inulta de cincuenta escudos! pues asi lo tengo mandado en las diligencias que para ello ha promovido la sociedad de Tipia Egulllor y compañía.—Habana veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por maudado de su Sría.—Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	E O 13
Por el presente se llama y emplaza á D. * Bárbara Manon y D- Emilio Pouton cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de nueve días comparezca eu este juzgado y por la Éscriuaníu del inítuscrito escribano á contestar la demanda que contra los herederos de D . * Rafaela Santibañez, ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, el Ldo# don Manuel Eusebio Campos sobre una indemnización de daños y perjuicios y de lo cual se le ha conferido traslade por auto de veinte de Jumo último. S. asi lo hiieeren se les oirá en justicia, y de otro modo se seguir.. 11 los autos do su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado.— Habana veintisiete de; Jubo de ínilpicliocieuios sesenta y och i*— Eurique Díaz-—Por mandado de Sujría. Mateo G. Alvarez.
Por el presento segundo edicto crío, llamo y emplazo á los tengan derecho de heiedar á D Manuel Perez sea D1 Juan Perey Cruz, natural de la Pa m , en la Gran Canaria, casado ó como de 6t¡ ocho años de edad que falleció int-stado en esta ciudad deudo tenia su domicilia 01 veinte y cuatro de Marzo del corriente año para que eu el término de veinte dias contados desdo el último auuncioen la Gaceta oficial comparezca en este juzgado con documentos justilic.tivos á deducirlos,—Habón y agosto tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eunque Día»..—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Fort o carrero.
O 13
Poloste segundo y último edioto se cita llama y emplaza á los ?“'«• crean con derecho á la herencia de D. Nicolás Do-Bouchct y A4cndiv® u a tumi dtí eota ciuufid de esto vecindario y de treinta y liste años de edad que falleció eu veinte y cuatro de Marzo úl. tono sin ukpusiciou testamentaria para que dentro de veinte días contados deade la última publicación de oste edieto, comparezcan ádeducirlo eu estejur-gado eulos autos que se instruyen sobre dicho abiutesta lo por la Escribanía á oato5 del L lo. D José Ramón Portocarrero. Si así lo hacen se lo oirán y administroiá justicia y de lu contrarié se seguirá adelante en las actuaciones paran-doles el perjuicio consiguióme, habiéndose presentado como as. pirsute á la herencia D. * Cecilia D. Bouchet y D. Bouchet con el carácter de hijo según la partida de su bautismo que oora eu «utos.—Dado eu la Habana á tres de Agosto de mil ochieutos «sienta y ocho,—Eurique Díaz.—Por maudado (je su Sría.— Lío. J. Ramou Porlocarreio.
A ceusecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor d«l distrito Norte de Matanzas en los autos intestados de D. Juan Hernández de los Ríos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito da tíuadalupa U. Juan Antonio Torno!, por ante mí se publique por quince númpros consecutivos de la Gaceta oficial ol edicto que a la letra dice: —D. Josó Díaz y Romero aboga lo de los Tribunales del Keiuo y alcalde mayor del Distrito Norte do esta ciudad etc.—Edicto—Por el presente de órden del ¡Sr. Alcalde mayor del distrito Norle de esta ciudad so declara heredare de D. Juan Hernández de los Rio«, á su legítima hija D* María de los Angeles Hernández y Zombraua, quien hasta ahora únicamente se lia presentado a hacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace sin peijuicio de tercero de igual derecho á cuyo fin y por el término do quince días se llaman á las personas que seciean con derai hoá heredar á D. Juan Hernández de los Ríos por muerto sin testar para que en aquella di ación compa. rozcau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente - eu Matanzas Julio veinte y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Diz y Romero.—Manuel Padrón.
Y para que tenga efeoto la publicación dispuesta libro la]pree •ente en la Habana a veinte y siete de Julio de mil ochocientos ■asenta y ocho.—Manuel Pimentel.	E 1
Per medio del presente edieto, cito llamo y emplazo á les queso consideren con derecho á heredar á den Juan José Hernández, vecino queeia del part do de Artemisa, natural de esta Villa y que faitee 6 intestado el dia voiúte de Febrero úl-únio, pura que en el término de veinte diss á contar desde esta techa comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentes justificativos, sin que á la ••cha se haya presentado otra p-reúna que los hijos menores uel tinado, don Angel Cándido, doña Juana Silvestre y deña María de la Luz t lera. Que asi lo Uedispuesto en ei intestado del expresado don Juan José Hernández —Gu3itajay Mayo veinte y siete de mil ochociont s sesonta y ocho.—Ldo. Doraln* e Pórtela.—Por maudado de su sen iría Josó María castro,— en cumplimiento de lo prevenido pongo la presento.—Gua-najsy Mayo 27 delStid.—Es copia,—José Alaria Castro.
E O 10
Den Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guada -lupe.
t oe esta mi primara carta de edicto cito llame y einp'a/.o al moreno libre Laureano Vdlauusva natural y vecino do osta, sol-,Mj. tabsquero, como de tieinta y un años de edad h jo de L»u-resuo 6 Dumiugo y de Elena Viliai.uev», á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ¿ciudad á descargarse de 1» culpa que le resulta de los criminales por golpes á don Francisciscu Arengo y Oopero, .cierto y seguro de que »1 «sí lo hace le admiúistraien justicia y de lo contrario queduiá iucurso á las penas que las leyes le eeñaleu. Habaua agosto curco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Autouio Tor nell.—pur mandado de su Sriay por dou Teodoro Sánchez, Ma-uuel Barreto.—Es copia que hice sacar psra su publicación por la Gaceta oficial. HaUana ut supra. Manuel Barteto.
E O lü.
Don José Manuel de Aizphrua, alcalde mayor dé esta villa y su ■ partido judicial por S. M. etc.
Ror esta mi primera carta Ue edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Teoooro Cárdenas. Benigno y Francisco zaragate ¡ ara que dentro de nueve días contados desde esta fecha »» presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa criminal seguida por amenazas con arma blanca al conductor del tren del ferro carril de ja bahía don Jo ó Casado, promoviendo un motín en los carros 0»l t,ue resultuion heriuos Loreto Ramos y Eslóúen Ciri-e Rodríguez, cierti s y seguros de que .-i así lo bicienn sebe 01ra y administrara justicia y de lo contralto se les declarará rebeldes y contumaces é incuiso en las penas,de lajley.-Guauabacj > agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Manual de Aizpúrua.—Por mandado de su señoría, Luis J. Aluriu, -•Y para que tenga efecto lo dispuesto iiüro la presente,—Gu»-nabacua lectia ut supra.—Luis J. Mariu.	E O 11
Don Eulogio de Velante, Alcalde mayor de la villa di Sagua la Grande y su jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi puniera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 los asiáticos botero, do estatura a ta, envuelto eu carnes y muy prieto y Lucio1 alto, delgado y muy ladino, pata que eu el lenuiue do nueve dius se pieseuten en la cáicei de esta villa á descaigáis« de la culpa que les resulta eu la causa que so «igue por hurto al de su pelase Benito García, cierto y seguio que si asíle hicieren bb les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces * 'ncursoa eu las penas de la h y y por bastantes los estrados del Fugado para lo» tramites que ocuiruii —Sagua la Grande agosto íce le68.—Eulogio de Veíame, For su mandado, Antonio Raima.	O 1*
A consecuencia de exhorto librado por el señer a calde *I1H" .Vor dei distrito Norte de Matanzas en el intestado de don Jo. é orreil y Yin» s ha diapuesto por ante mí ei seuor a'calde mayor del distrito de Guadalupe se publique por veinte núm®roj “ «t Gacela oficial el edicto que á la letra dice:—Por esta mí priui,.ra carta de edicto cito, .lamo y emplazo á todos los qu® s0 0re»u con derecho á heredar á don josa Bonell y Viñals. natural Barcelona, vecino y comandante de bombares que fuó
D. Manuel López Lago Alcalde mayor dcesta jurisdicción.
Por el presente segundo edictu se cita lismay emplaza al pardo Rafael Bello pala que en el término de ¡ ueve dias comparezca en este juzgado á nombrar letrado y procurador que lo defienda y contesie el traslado que te lo confiere de a acusación nsoal en la causa queso le sigue por heridas al Sereno D- José Aluniz, apercibido en su defecto de declar»rseli|i-sbelde y contumaz ó ineursoen las peuasde la ley y por bastante para su notificaciones los estrados deliJuzgado.—Oolou dos de Agosto de mil ochocientos seseuta y ocho,—Lago.—Por su mandado.—Manuel V. Lavarrí».	E O 12
sK¡H.trKt.
£ e»ia ciudad que falleció en Madrid eu veinte y dos de Junio * “'I ochocieutos Besent» y seis á consecuencia de la resolu-°u que eu ese día tuvo afecte á tía de qae en el teriuÍDO de tremí« días comparezcan #11 este juzgado con loa documento» tteceaarios á hacer Valer el que les asista, advirt éndose que se *“ presentado co.no herederos dou Bartolomé y doña Catalina "errell hermanos Uel difunto.—Matanzas agosto primero de *ul i'chocieutos Besent» y ocho.—José Díaz y Remero.—Luis “* Zuriarrain Tolo a. Y para la debida publicación expido la Pontéenla Habana a 8 de agosto de 1808.—Manuel Barreto,
K Vi
(1.2 vuci.t ro«aiA*
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí acoesecueucia do la testamentaria de doña Beleu Delgado y Fullo vecina que fuó de Veied» Nueva está mandado que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se publique el pian de aljudicaeion propuesto por los^ interesados en este juicio de todos los hieues á el anexos consistente» en ocho esclavos tasados en seis mil trescientos escudos, una vaca una yegua, un ternero y cien escudos de plata eu doscientos siete escudos, en el orden siguiente dou Francisco García Delgado al-bucea y heredero se adjudica, las negras b ermina criolita el negrito Antonio y Leonaido criolles en el Integro precio eu que están avaluados que es endos inil cuatrocientos escudos, de ellos descuonte su parle de legitiua, el quinto de los bieues qi e le ha sido legado el crécito á su favor contante del testamento por cantidad de quinientos cuarenta y cuatro escudos igualmente de los gasto» hechos después del falleeimiedto de su madre ueña Belen Delgado y las costas procesales todo por cuenta de la masa eu el concepto de que si lo adjudicado encendiere de las Cantidades quo tiene que descontar la devolverá eu efectivo estando dispuesto á rec.ñirla en igual forma de los dems» bere« deros si resultan lo coutrario. El otro heredero don Gabriel García y Delgado se adjudica la negra Lorenz 1 criella y su bija Celedonia por «1 integro precio de su «v.lu( que es el de m.l sete-g escudo*, doña Dolores García y Delgado se adjudica la ¡Simona «rio la por el precio de su averno que es el de mil
-	. t~e __: .	Jn a»» a H111 fl i o a la mulata
Por dispesieiea del señer alcalde mayor de e«ta vdls y por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentaria dé la morena María Josefa Lengina Díaz tormido para tratar de la adjudicación ó remate de la |casa¡s¡tuada en la ¡ciudad )de la Habana calle jde O’Reylli número 92 legada | or la testadora é los albaceas Liborio Alvarez y Pilar Mazan, esta mandudo quo per la Gacela oficial §11 tres numeres consecutivos se auuutje al público haberse señalado el dia veinte y dos dui actual á las ence de tu mañana en las puertas del Juzgado para el rem ite de lu mitad de la referida casa que pertenece al citado Alvarez valorizada el todo de ellaeu veinte y eeho mil ve ute v siete cal eudcs desuientos seis milésimo» y al efecto libro la presume— Guauabaeoa agoste 8 de 1*68.—Francisco \V. Armongoi.
Por auto del Juzgado de la Comandancia General del Apostadero en el incidente á los seguidos por don José María Criado coutra doña Nareisa Hijuelo del Cantillo «n cobro de petos. formado con la tercería de mejor derecho estab eeida por dou Eurique Pujada», se ha dispuesto que tenga efecio el enalto pregón y tomate de la casa número cierne cuarenta • a la ealle Real del pueblo ¡de Regla, de mampostería y tejas retasada en la canti« dad de cuatro mil cnatrocientos veinte y un escudos ó sean do» mil doseientes dies pesos cincuenta centavos, cuyo acto deberá celebrarse en el estudio del señor Auditor interino calle de la Lamparilla número sesenta y oche el dia diez y siete del cor.. ríanle á les diez y inedia de su mañana.— Habana sois de agosto mil ochoclouto» sesenta y ocho.—Ldo, Plácido M. Rorreen „ ,	.	K 12
Ku ios autos ejeoutivo seguidos por D. Juan y D. Felipe Hernandos Piloto en cobro de escudos, ha dispuesto el 8r. alcalde mayar del distrito norte de estajedudad se haga sabor a) público ba berse señalado el dia once.dc agosto pió ruño para el cuarto pregón y remate de uii sitio compuesto de do* y media caballería de lien, raoun eos cercas plantas y fábricas, situado eu la jurisdicción de Jarucu partido de Caraballo y coarten de Brinca, y de cuatio oegrosjnombrados Celestino,criollo, de diez y siete años, de campo, María de ia O criolla de diez y nueve añ >s, cocinera y ia-van-r», Encamación criolla cocinera y Tomas ídem de sois »ños pardo tasado dicho sitio y esclavos en 9955 escudos. Y para la mayor concurrencia de licitadme» libro el presente,—Matanzas 28 de Julio de 1868,—Manuel Padró.	R P2
Por auto proveído por el Sr. don Pedro Atieran Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mi esta man-dado se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno del corriente para el remate de una casa de manposteria, azotea y te|as situada en la calle de eilevez número s- senta, en la cual se halla establecida la s iciedad del Pilar; ocupa dicha casa una arcada terreno de un mil quinientos treinta y cinco, ochenta y cuatro metros planos, veinte y tres, veinte metros de frente, y sesenta y seis veinte ídem de fondo, acera del Norte ju ti-preciada en treinta y cuatro mil ciento setenta y cuatro aleude» veinte y seis milésima'.1 el que quiera hacer proposiciones ocurra á la otcribauiaá instrui.se 6 al Juzgado el referido dia treinta y uuo a las ocho de la mañana.—Habana y Agosto 5 de 1868.—Ldo Aguslin Valerio.	R P 12
Ha dispuesto el 81. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se anuncie al público quo en la testamentan» de don T más Menendez ha rematado don Juan José Artiz las casas pertenecientes al juicio situadas eu la calle de la Misión número ciento diez la primera, retasada en dos mil trescientos diez escudos cuarenta y ciuco milé limas, la segunda en la de la Universidad número diez y seis también retazada en tres mil setecientos veinle y siete escudos ochenta y cuatro milésimas y la tercera en Perez número uno asi mismo,.rerasada en tres mil trescientos treinta y tree escudos setenta y una milésima, por los dos tercios de dichas retasaciones y veinte escudos mas, entrando en este precio el valor de loa censos y sus redituaciones y las oar-gas municipales y cuales quiera otras responsabilidades que las afecte, recibiéndolas libres de todo gravámenes y costos hasta los de Is posesión. Pudiendo el que quiétela mejorar dicha preposición ocurrirá á ia Escribanía dentro de los nueve dias posteriores al último anuucio. Y para su publ caeion en tres números consecutivos de la Gaceíh oficial libro la piescnte. Habana julio 31 de 1868—Por D Teodoro Sánchez.—Manuel Bureto.
R 12.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Beleu de esta ciudad D. Juan Llasera y Garrido y por an'e mi en el iucidente á la testamentaría de don Pablo Tuero álate rían seguido por doña Encarnación de Cáceles eu cobro de once mil se scieutos cuarenta y ocho escu los esta mandado que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncie al público haberse designado el dia veinte del que cursa á las diez de la mañana en la puerta del Ju gado calle aa Aguiar número tieinra y tras para que t-nga ejecio el remate de las cusas situadas en la calle do la Habana número catorce y calle del Monserrate número uno, tasada la primera en diez y ocho mil de .cientos nueve escudos quinientas milésimas y la segunda eu dos mil cuatrocientos seis esculos quinientas mi ésimas, las cuales tienen hecha ia proposición de los dos tor-ctos de sus respectivas tasaciones y cien escudos mas al contado libres de tode grsvámen y de cualquiera otro gaste roblándose do dithj precio lu imposición que sufran ;as nucas y el importe de las contribuciones municipales que se están adeudaudo, pare lo cual se presentara el (Ultimo recibo tamo de este ramo como de la imposición, Y para su publicac1' n libro la presente, —Habaua y Agosto 5 de 1868.—Br. Felipe Fomaris.
R 11
Real Tribunal de Comerclo. En el incidente á la quiebra de la saciedad de Srrra y Sena formado para tratar de lodo io relativo al talleríde maquinaria so ha dispuesto eu providedeia de primero del corriente que el día duce de este y demas subsecuentes háb -les a las doce del dia se proceda por medie de la venduta pública al remate de los efectos do maquinarías, que existen deportado» en la casa número veinte y uno de ¡a calle del UmpedraJo y son los siguioutes: maquinas calóricas de uuo. dos y cuatro caballos de fuerza y todas cíñeos |de piezas sueltas referentes ó dichas maquinas, tsuibieu las berramieutas del taller do maquinaria y herrería, bombas dp varias potencias, grifos, labri-«adores, pitos y válvula», varias maquinas lde tulleres de carpintería, poleas, ejes de trasmisión etc. Lo que se anuncia al públño por «ste Orden pudiendo el que quiera intruirso de los pormenores, ocurriré esta escribanía de mi cargo.— Habaua y Agoste seis de mil ochocientos sesenta y ocho:—Femando de Caatre.	R 11
Per auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito déla Catedral ante ini en el concurso necesario de don Joaquín Pedroso y Sotolengo está dispuesto se anuucio al público al remate que ha de verificarse el d.a veinte del enllante mes á las ocho de la mañana tu la morada de su señoría cabe cerrada de Santa clara uúmeio 21 de un ingnnio de elaborar azúcar titu lado “San José del Ranchuelo” ubicado en «1 partido de San Juan de las Liaras jurisdicción de Villaclara compuesto de treinta y ocho caballerías de tirracon su dotación Ue exclavos, fábricas alambique y demas anexidades talado en trescientos veinte y un mil doscientos treinta escudos setecientas ochenta y siete milésimas, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra as dos terceras panes de la tasación.—Habana Julio 17 de 1868 —Fruucisco de Castro,	A P 21
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Dtt-Bouchet y Moya sobre disoluciuu de la sociedad en la propiedad de una casa está mandado se auuncle al público bauerse dispuesto se den los preguue» de la ley á ia referida caso situada en .a calle de Cuba número diez y seis, acera det Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapebre, compuesta de catorce metros seso tacentímetros de frente, veinte y seis metros cinciient,a cen-tímelos de fondo y doce metros seseuta centímetros al frtnta de es te, de mampostería y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para qué «1 que quiera hacer pro osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habaua y Junio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo, Agustin Valerio.	A 19
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ia ejecutoria recaída en la causa que se sigu ó á don Ignacio Ca* uivell por defraude á la Real Hacienda ha dispuesto por ante el Sr. D. Laureano Fernandez Cueva» alcalde mayor de esta juris dicción, se dóu los pregones de la ley & los bieues embargados consistentes en una casa de mampostería y lejas con diez y siete varas da frente, ocho de ancho con sus div sioues de ladrillo ¡lirado ó de cauto, sus puortas correspondientes, con sus ventanas y puertas interiores con vidrieras, colgadizos de Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos aposentos, dos cuartos eu el colgadizo del Sur. otro oolgaiizo de diez y siete varas largo que sirvo de cocina, despensa cusrto de criados y escus ido, y lodo el piso de loza del pai», tasada en oinco mil seiscientos escudos, uu negro Rufino como do voiuto y cinco años do edad tusado en mil. quinientos escudos, un escaparate de caoba tasado eu seseuta y ocho edeudos, un tocador con mesa de mármol eu veinte escudos un velador de caoba eu ocho escudos, dos sillones comunes eu Joce escudos, un-ola de caoba eu ocho escullís, uua mesa de caoba para comer eu treiuta y cuatro escudos, doce «illas de rejilla de medio uso en veinte y cuatro escudos, cuatro cuadro» de sala en diez y seis escudos, dos escupideras 011 quinientas milésimas, uu reloj de sala «u diez escudo.«, uu cesto d*1 alambro en seis escudos, un armario de piua eu cuarenta escudo«, cuyas tasaciones ascienden Á la suma de siete mil trescientoe cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por término de treinta dias se convoquen imitadores que quieran hacor postura á los expresado» bienes publicáudo»e de nueve en nueve dias y y ocurran á este juzgado a haoer las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto pregón y remate en el mejor postor el día quince de Agosto entrante. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta espido la présenle.—bmi Cristóbal y Julio 14 de I8681 —Santiago Gutiérrez de Gelis.	R O 22
eientos
negra
cimi esoudos, don Katael García Delgado se adjudica ia mulata Teres» por el precio de ochooiento» escudos que es el de su ta-
lóniríiio fijado de20diai se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 de 1868-—Eugenio Foutoii.	G 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia declarado intestado el fallecimi-nt» de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos á ios que con arregm á derecho deban ser o, disponiendo se les convoque por treinta dias eu i» Gaceta oficial. — Habaua Julio treinta de mil ochcieute» sesenta >y ocho — Por el Br. D. Juan Fiaucisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
C O 6
Por el presente lejórden del Sr. alcalde mayor del distrito de
Norte de esta ciudad se llaman a las personas que se crean cou
derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para q ie dentio del término de treinta dias comparezcan ó exponer e. Y cumpliendo io mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186*—Per mandado de S. Sría , Manue. Padrón.	G
«1 ll t.l «*
El señor alcalde mayor de la Cat dral p .r ante mí ha dispuesto que por tres nñmeios consecutivos Je la Gaceta oficial secouvoquen las personas que puedan dar iukoh del hurto d 1 un» canas a ue topas a dou Autouio Waguer, vecino de lu calle de Cuba número diez y seis ti dia tres del corriente para que en el término de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les cúnate.—Habana agosto 7 de 1868.—Agustín Valeiio.
C O 13
El señor alcalde mayor de Jesús María eu la cnu-a formada por hurto de dinero á den Agustiu Rauricb, natural de Caía u-■a, vecino de Versalles uu Matanza«, del comercie y de veinte y un años, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se asite al expresado Rauricb para que comparezca en el Juzgado á evacuar acto de justicia dispuesto.— Habaua agosto ocho do un! ochocientos sesenta y oche. —Eugenio Pumoa.
G O 13
EÍSr, D. Pedro Alteran, alca de mayor Decano y dal Di*« tiito de la Catedral lia dispeeito por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta ..ficial á D- Lina Bou/.as, don Manuel González, Ucp udientes que fueron del iren de co
ches de Jeeus Peregrino nñmeio ac-tentn y dos, já D. Francisco Moutín, D. Santiago Fernandez y D. Luis Vázquez para quo dentio de tercaio día comparezcan cu el Juzgado á prestar.declaracion. Y para su cumplimieatolibro l presenta.—Habana ciuco do aguste do mil ochocientos sost rita y ocli .—Francisco de Castro.	O 13
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ba dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gacma oficial se baga saber á lis peisouas que p r cualquier eoucrpto tengau que entregar cantidades al moreno libre Raí .el Atinge y Q mi-tana, lo veiifiquen eñ el Juzgado.—Habana Agosto cinco ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustin Valetio.
A O 13
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don» Carmen Feanandez que viví»Desamparados número 32 y a la morena madre de otra nombrada Rosana esclava de d n Guillermo Fulton, que vivo cal, a la de Buenos Aires numero 19 para que dentro de ter ere día ocurran a dtciarar. Habana agosto 7 de 1868.—Br. Juau Fi ancisco de los Royes.	G O 13.
» El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi bu dispnesteqiie por tres número» conseeulivos de lu Gaceta oficial se convoque á dou Manuol J. de la, Vega, |vecino que «se |diee ser de la calle de ia Reina, para que eu el término de quinto dia comparezca en el Juagado á evacuar uu acto de justicia. Habana y agosto 7 de millochocientos sesenta y ocho-—Ldo- Agustin Va'ea r,o.	G O 13.
El Sr. don Pedro Aheran, alcalde mayor de|la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tro» números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á un capataz de muelle nombrado Florencio
saciou. Y por último don M'guelG trcia Delga lo tsmbien lieie-derp se adjudica en el misino órden la negra María de Jesús, criolla avalúa la 011 euatiocieutos escudos, y tudus unánimemente descuentan lo* que se les adeuda por li reacia ó lega io y la diftr neia que resulte la devolverán al »Iliaco» adminitrador pai» que la asegure competentemente á favor de los menores interesados en legitimas proporciones. A fin de que en el término de treinta días se presente eu el Ju gado por conducto dal actuario á mejorar dicha proposición, Y para su publicación libro la presente eu San Autouio primero de agüito de mil ochocientos sesenta y echo.—Antonio de Porto.
E 18.
Eu las diligencia» promovida» por D. José M iría Quintana contra D. * Rita Barbería viuda de Laza y D. Josó Ramírez Barbería sobre reeonecimieuto de unpagaiéeslá dispuesto pinol Sr. alcalde mayor D.cano del dietrito de la Catedrul y pur 1 lite mí, que per tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se cito al expíe-ado Ramírez Barbería para qu» al ,t recio diados puos del último anuncio comparezca en «1 Juzgado, sito eu la calle cerrad« de Santa Cl.ra número veinte y uno para ovacuar el recouocunieuio proven do, apercibido de la multa de veint » escudos, haberlo por confeso, respecto al contenido y firma dol psgaró y proceder»« á lo demas queco responda.—liaban» suis do Agosto de mil ocbocienloi sesenta y ocho.—L io. Agustiu Valer,o.	C 12
Por disposici*» del señor alca! le mayor de esta ¡111 ¡»dicción y por ante mi eu el ¡uleslado de don Joaé Rafael Niuiez y K -yes vecino que fué da la Puerta de la Güira se manda publicar por tree uúm ro, de la Gaceta oficial haberse dispuesto se fijen los segundos edictos convocando á los que se consideren con derecho á los bieues de aquel para que dentro de veinte (lian se preseuteu en este juzgado á jttsiificarlo, exprssáudo ¡e que es virtud de la primera convocatoria y promoción de juioio solo se liau presentando los hermanos del dituuto nombrados don Ignacio, don Migue , d«n Manuel; d, ña María de los Do o,es, doña Rita, doña Marín de las Mercedes y doña Manade Jesús Nú-ñez y Reyes.—Guauajay agosto 6 de 18S8.—José Mari i Castro.
C 12
Por decreto proveído per el señor alcalde mayor do esta villa y por unte mi á consecuencia del ¡juicio de paz. acordado entre don Narciso Martiuez y su» hermanos Jon J jsé doña María de Jesua y doña Alaría de Regla Martínez y Gutiérrez, casadas cou don Miguel Fernandez y J011 Francisco Suarez, cediéndoles estos a aquel un sitio de uua cabal ería de tierra de la propiedad de su madre dona Margarita Gutierre/, ya difuuta que está por indiviso, eu pago de tres mil ochocientos escudos de pista que le debía la Citada Gutieriez al don Narciso, está mandado que portees números seguido, de la Gacet. oficial se convoquen á los que se creau cou derecho a optar ¡a hereuciade la citada D? Margarita Qut erres, á fiu de que en el ténniuo de treiuta días ocurran á deducirlo eu teda torma legal . Y para su pub icacion libro !• presente.—Sau Antonia 3 de Agoito de 1868.—Antonio de Porto.	C 12
A consecuencia del intestado de D. * María Ignavia y 1). * Teresa Nuñ-z natural e de esta Ciudad ha dispuesto el,Sr. alual do mayor ilei distrito de Guadalupe pur ante mí eu auto de trein ta de J iilio próximo pa«ado dudar ir que las expresadas D.35 Haría Ignacia y D.10 Tere-a Nun ,z lian fallecido iut-stadas y por su« Itere aros á los que cou arregle á dereeho beban serlo, á quienes se convocan para que dentro del término de nueve dias ucurraii hacer u.,o dei derecho que les asista. Y para ¡sa publica« siou por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana cruce de Agosto de mil ochocientos sesenta y odio.—Manuel Pimental.
ü 10
Eu el intestado de dou José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito norte se publique la proposición que h.a hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los do« tercios det avaluó y doscieu os escudos mas los bienes de este juicio consistentes, eu una caballería de tierra en el partido do Cabreras cuartón de i» AlugdaleuA, ocho esclavos uu buey una novilla, y el mobiliario de casa, upieciudo todo en nueve mil cíenlo treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajará la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con lo« mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno délos casos de la ley, ul interés dal cabo p..r ciento anual que solo les abonar, cuando sa'gau de su abrigo. Alatunzas Julio diez y siete do 1868—V. a B. 3 José Diz, y Romero.- Bmifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números cou ecutivos en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut supra. Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catudral por ante mi, en la testamentaria de D. Aligue! Ilzar* be vstá maudado „e anuncie al público la proposición quo para adjudicarse los bienes de este juicio hace lu viuda D. “ Carmen Cordero cuj a proposición es la siguiente: se hace cargo de la casa elle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y trei y medio por.la cantiiud de cincuenta y nueve mil ochocieutos veinte y da« escudos trescientas veinte milésima- , asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por ios treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milésimas precios por los cuales adquirió las propias fincas pur adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padrejón José Autouio Cordero: para cubrir lo que se le queda ri atando por razón de parafernales, quinto legado pur so esposo el citado Ilzaibey a mitad desús gananciales también se a ijudica el crédito de ciento cincuenta y ciuoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas seseóla miiesim is que quedan a deber los señoros compradores del ingeuio ei Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio Sau J ose de Veitias tasado eu ciento cuaieuta y iras mil ciento veinte y cuatro e-cudus setecientas nóvenla y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha nuca ascendente á die/. y ocho mil setecientos diez y ocho escudos, quo reconocerá eu paite de precio, y se adjudica por ú.tmio los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero eu mil seiscientos escudos, el seguudo eu ochocientos y la tercera cu novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esta adjudicación los sfguientss créditos c.mtra esta testamentaria: cuarenta y 1111 mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la lestameutariu de U. Dionisio Figero y eu garantía [deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á aboiiar el ínteres de uu seis por ciento uiiual, e medito de doce mil escudos de su menor hijo don Aligue! Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á 11. José Antonio Sánchez, uua vez. depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este se hizo del Ingenio Sau Josó [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura en las casas refunda-o que en divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propia 1 casas aseguraré los teferidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagua á estos herederos el iuteres de un seis por ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado aplicará los réditos á su educación y alimentos: el q te quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo deutro de Veiu e dias. — Habana Alayo cinco de mil ochocieutos »escuta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	A 23
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cris-' tóbai Ricoy y Conde en uuion d» sus hermanos, solicitaudo se cancele el gravamen que sufre la casa númeroseis da la calle de ios Desamparados á íavor de D. n Bulen Barreño de 32U pesos, y 200 pesos á lávor de la negrita Asunción Carlota Ricoy difuuta, trasladándose dichas cantidades en Areas Reales, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Malla se convoque á la eypresada D ? Beleu Barreño ó á su representante para que den.re del término do 20 dias comparezcan a hacer ns del derecho que le« asista sobre dicha cantidad y premios caldo*: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juau Nepomucenu, untura de Africa que falleció el 26 de Octubre da 1862 en la morada del Sr. conde de Casa f'ouce de León y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también do Africa aordu-muda que falleció en el hospital de San Francisco de Paula en 1,® de Setiembre de 03 ó en su defecto a los parientes de los padres de la expresada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobre los 200 pesos impuesto» en la casa expresad»: nei concepto que de no presentarse les convocados deutro del
cuyo apellido y demás generales no constan, para que «ampare* can eu el juzgado á las ocho de la mañana a pre tar declaración Habana y agosto-inte de mil ochocientos s-seiila j nulo — Francisco de Castro.	O G 13.
El r. D Pedro Aheraujalcalde mayor Decano y dol distrito d la Cátedra1,ha dispuosto,por auto mí, se convoque eu tica núme ros coiibocut vos de la Gacetaofiriul al individuo que «11 ia noa-h del va tiijly tres le Mayo última «uiragá á.sLn Alejandro García dependiente do Establecimiento callo io H Bomba numere tieinta y uno, ¡uua onza de oro para que so cúbrase un pon# io por valor de cuatro reales, para quo dentro do tercero dia campa rezca en el Juzgado á declarar. Habana agosto ocho de mil «oh cieuros sesenta y olio.—Fiaucisco do Castre.
G O IS
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por auto mí, ba diipues lo, quo por tres números cousscutivoi do la Gaceta etica so convoquen las puraouus quo puedau dar razón de la ksrida iafa rida al asiático Ju n Csntou eu la caito do la liaban» esquina los cuarteles el dia dos de Agosto, como á los ues do la tardo, para que eu el término de tarcaro dia cuiuparezcaa en ol Juagado s declarar lo que les conste, alas personas que puedan dar razón del h«elro y sui antores. Habana agesto cinco do Util ochocientos seseóla y ocho.—Ld. Agustin Varíríe.
G O 13.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen á ex orto del do San Crislóbal de los Finos eu caus i por querella da don Ua fio Humra contra|el Celador de Policía y dos guardas muniei«. palé, pero abuso»; lia dispuesto que por tres numeres cuust au tivos de la Gaceta oficial se cite ai Ld». dou Juan Autouio Arredondo á don Angel Bajaran» y á don José Martin#* quo 1 tarde del di t siete de Julio próximo pasado llegaren á dicho pee blo de Sau Cristóbal y fueron a hospedarse á la casa pétala de la Sociedad de Menendez y Humara para que en el término do nueve dias después del último anuncie e-mperezean en este Juzgado sito eu la calle de Aguiar nú ñero treinta y tres de eiete ft ocho do la mañana á evacuar uu aete de justicié. Y pera su publicación libro la presentí. II diana agoste siete de mil oche cientos sesenta y ocho.—Juan Regueir».	G O 13.
EISr. alcalde mayor de Beleu ba dispuesto por unte mí que por tres numeres de la Gaceta «ficial so eouroque i dou Jeté do Arcis, natural di Antequert, pra-ticante de nialicini y vecine quo fné accidental dula fonda “La Paloma’' calle de la Muralla á tín| lo que eraeuecierto acto da jnst c a en la cauta criminal Ha-b iua ago-to ecbe| le mil acbecientes seseuta y oobe -Cár es L». r»ut.	Q O 13.
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha di-» puseto, que por tres números consecutivos de :a Gaceta oficial se convoquen Ins personas que puedau dar raxou de la reyerta habida entre des individuos bl uncos eu el recinto de,la Muralla entre Lampariila y Teniente Rsy. para qut ou el término de ter. ero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar uu aeie|du justicia. Habana y agosto siete de mil ochocientos sesenta y eche Ldo. Agus.iu Valerio.	G O 13.
A consecuencia de lo« uu «« criminales seguidesltebre averiguare! autor ó autoresdeljliurte ds seis docenas de pañuelos de seda y una de corbatas do señora de la propiedad de don Juan B-0 isiá Jlmeiitz, ta lia dispuesto por ol Sr alealdo mayor de esta vola y por ante mí se convoque por|ares número# de la Gacetar ficial al referido don Juan Bautista Jiménez, para qu# dentro de tercero dia después del último anunci#| se presente en el Juzga lo á evacuar cierto acto de justicia en la Intencionada causa. Guanabscoa y ugostescis.de mil ochocientos sesenta y ocho. — Luis J. Alarin.	’	G O 13
A ceusecuencia de los actos criminalesseguidet eeutra den Aleteo Perez por haber sorprendido unjuego do mente en sn casa se hi d ipuesto por el Sr. a!cald« mayor de esta villa y por inte mí »» convoque por tres números de la Gaceta «ficial á dea Auto nio Hernández para que dentro de t-rc«ro día después del últi-timu anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar cierto aete de justicia eu dicha causa, Guauabaco 1 y agosta seia ds mil eches cientos sesenta y ocho.—Luis J. Mariu.	G O 13
A consecuencia del expediente formado da oicio para tratar en él del pago de las partidas de costas no abonadas é los interesados, euei aña próximo pisado, lia dispuesto #1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí qae por oste órden se ceuvoqutu í les interesados, pura que ou el term no de uu mes oeurrau á puraibir las que los uurrespouden ape oibid# de su juiaio »me lu verificaron: y dichas partidas son lassiguient#.—Xn les autos que siguió »1 caballero ¡Síudico segundo del Ex#m#. Ayuntamiento sobre libertad de los esclavos do D. Félix Berra.
—» D. Pedro Caseñaa 7 testigos, nueve escudes! á |IJ. Antenio Guerrero)/ testigos, nueve e.cudo«: áD. I :nac i o Manzano 7 D.
Jo é Lozano siete •leudos, seiscientas veíate y cinco milésimas:
* D. Manuel Bermudaz y D. Tibureio Figuero», nueve escudos! á D. José do Salas, cuatro escudos: á D. Antonio Basterrechea, dos eseudua;á D, Manuel Labaní 1, sotecieules cuarenta inüé i-mest al Ldo. D. ltam in Rodrigue/, once escudes.—Y ptra cuín, plir lo|mandad • libro )la presente.—Habana tres d>' agesto ds mil ochocientos sesenta y echo.—José Nicolás de Ortega.
C O 13
Ul 9r. alcalde mayor del distrito d« Jesús María encausa queso sigue poi hurto de uua jaba de papas á O. Cayetaao Gar cía sil el m-rcadu de Tacen dos meses élites de priuaipio da Junio ú timo, lia diipuetto qu» po tras números de la ua* cata oficial su convoque a las personas que pu» lau,declarar sobre el luche,—Hiñan» echo 4,i agestudo mil ochocientos sesenta 7 ocho—Eugenio Ponieu.	C O le
A consecuencia déla causa formada por suicidio di 1 as ático Florencio contratado con D. Felipe Rui* cuyo suicidio tuvo lugar ol dia dos del actual eu el partido de la Salud, ha dispuesto el señor alcalde may or de esta villa que por tres nú-uir res de la Giiota oficial se convoquen las persouas qu» puedau dar raxou del hecho y sus circunstancias para que en el plazo d# quinto dia después del último anuncio se pre-enteu i declarar loque es conste.—S«n Autouio agosto 5 de 1868.—Antonio de Porto.	G O 12
Juzgado de la capitanía general Escribanía da Guarro.—
A consecuencia do la causa formada contra los Bomberos José León O iva y Fmipo Perez García por heridas eu riña, ha dia puesto e.te Juzgado so convoque á don N. Floros, vecino que fué de Jesus del miut», cale del Marques de la Torre, esquina á la de Pamplona á fiu de que deutro de tercero día, des. pues del último anuncio» comparezca ante mi para evacuar un acto de justicia.—Habaua Aguato 6 do 1868—Alejandro Nuñez.
G O 13,
Alcaldía mayor de San Antonio.—El 8r. atoaldemayur de esto partido judicial, aeh. servido disponer se convoque p ir la Gao» ta oficial á don AÜximo Caballeril vecino que fuó de la calle de la Cruz dtl Padre número 12, para que eu el término de quinto d a después del ánimo anuncio, comparezca en «ate juzgado á preñar una deciaraciun en la causa que se instruye por el hurto de do« caballos a don Cipiiauo Fernandez. Y cumpliendo lo mandado pongo la pi«»«seut» eu Sañ Autouio á Sldejuliode 1868.—Albeldo Chiappi,	U O 12
Al caldía mayor de San Antonio.—El Sr. alcalde mayor de este partido judicial se lia servido disponer se convoquen por 1« Gaceta olieial en tres núin ros sesguidos * don Antoaio Guerra, don Rafael Díaz y den Juau Herrera, par# que en «1 té rn.no «■ de quinto dia despn s del último anuncio, se presente en ute Juzgado á prestar uu atestado en la causa que se le instruye per hurto de cerdos de la propiodad de don Feliz Núñez y dou Pedro Cahaller. Y cumpliendo lo mauuad* libro la presente eu San Autouio á 5 de ngt st > de 1868.—Alberto Chiappi.
d O 12-
K1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto, que per tres números coii.se utivos de la Gaceta oficia], se cou vuquen á la« personas que estén enteradas de.quetcoino fué ht-1 ido don Francisco Gómez, por un individuo desconocido, así mii-m ise convoca á los que se crean con derecho i la propiedad de uu sombrero de castor, unes cliaucleias y una cabilla de hierro, puraque comparezcan en este Juzgadu dentro de toreara dia después del último anuncio, áueclarar lo que sepan. Haba« na agosio 1 0 de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes
G O 12.
A consecuencia del iutestsd» de dou Felipe Alvarez y sus hijo.« dolía Alicaela, dou José Eus.bi# y den Gonzalo, uatuiales de 1 sta ciudad, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del distrito ile Uuudaluiie por auUiui eu auto de treinta do Julio próximo pasado declarar que dou Felipa Alvarez 7 sus hijos d»ñt Micaela don José Eusebio 7 dou Gonzalo han fallecido intestadas 7 per sus botaderos ios que cou arreglo á derecho daban serio, á quienes se convocan por nueve dias para qua dentro de ese término oautraii á liaeer use del derecho que les asista.—Y pura su publicación por la Gaceta oficial libre ia preseute —Habana Agosto 5 de 1868.—Manue Pimental,	O O 10.
El a-ñor alcalde mayor de esta jurisdicción en los astea criminales seguidos por plagio del negro José coago 7 sentía al mismo ba uispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu» puedan dar noticias del robo que ei expresado Jo.é dice haberse eom> tid» liaee doce 7 14 «ños de la suya y la de ot os compiñeres emancipados entre ellos anauegia llamada Luisa por diez y once hombres blancos entre o» que se kallnbau Manuel Garcí», Mattael Chiquito y Pepe Priste, sacaadelus dal «liarte »n que dormían en uu cafetal cuyo nombre ignoran perú que debe de estar ai» tuado segur: sus noticia» eu ol partido de Guara de esta jurisdicción é.eu nlginio de lo inmediatos, liabjeudo muerto los asaltantes a uu operario blanca de la finca, llamado den Pepe, para que deutro de in eve dias ocurran á este juzgado a declarar lo que les conste. Y para que tenga «feelo le manda io pongo la presente.—uiiiues y julio 28 de 1168,—José Alejo Sanan««.
con
Juzgado do ia Capitanía genaral.—Escríbanla de gu»rra.— Este Juzgado lia dispuesto que pur medie de la Gato la atícial en tres Humeros consecutivos socenvoqu» á 1» morena lihr* Tri nidad Roiuay, natural de esta ciudad, vecina qao lué ds la callo de la Estrella número 17 de 20 anos, soitera y de otieio costurera á bu de quu dentro de tercero dia después del ú.timo auimeio comparezca ante luí, para proceder á evacuar ua aete da justicia en rausnioutra el miliciano Foiipo I aguirra per l.uito.—Haba« i«h 4 de agoste do 1868.—Alejandre Ntmaz.	C O 10
Juzga lo de la la Uapitmí» general —Escribanía ds guerra,
—A consecuencia de la cao.-a s»*guida contra el inor»iie bombero Eugenio Díaz. Martínez por uerulai al de iu clase Feriara Días Sciié, h 1 dispuesto este Juzgado, qu» por me lio de '» Gaceta eá-cial en tres números consecutivo», se convoquen á lsspars.ua» que p.ie lau dar razón del liucli : á fin deque dtutro de tercero día después del último »nuncio, couipare/can a declarar. Ya léelo libio eslu —Habana 4 de ugesto de 1868..Alejaa 1ro Nuaaz
O O II)
El Sr. acalde mayor dol distrito U»1 Cerro por an'e mí badil ¡IIICHIO que por oste orden «n tres números se enuv que é lamorena libio luliana que ha estado c< locada hasta b e .poco tiempo en caá 1 del Eterno, ar. Condado O’Uoilly y al cb. ue criollo Francisco que se dice ser esclavo dol Sr. Marques de Villalva, é fiu de que deutrudel tercero dia después del último anuncio r.oiupa-lezcau en el Juzgado para un acto de jueticia en eausa criminal. Habana agosto sois de mil ochocientos sesenta y ocho — Juse Ni« co.ás de Ortega,	Q Q 16.
El Sr tncilde mayor de Je-us Mario cu esta capital ha dispaes to que para uu acto de justicia «u causa criminal se l aiu« par tres números do la Gaceta oficial á dou Manuel Rodrigue* y don Cándido Ibañez quo en veinte y uno do Jupie último tnviaron una riña siendo trabajadores en eljforro-carrü da Villa-nueva, Habana Agosto seis de mil ochocientos ieseata y ocha.
—Eugenio Punten.	U O 10.
El Sr. alcalde mayordsjesus Maria’en la causa que se le instru ye|por hurto de dos gallinas al negro Gárlos congo, en ol tren de basuras en los fosos cu la madrugada del primero del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conva-que á las personas que teugau noticia del hecho 7 sus circunstancia«, para que comparezcan á declarar. Habana agusto cuatro da 1868.—Eugenio Pontón.	G O 19.
El Sr. alcalde mayor interino|del distrito del Cerro por anta mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José Antonio Roque para que dentro da tercero dia dal último ^anuncio comparezca en ia escribanía) del Ldo, dou
L is Rodrigue* actué mente i mi cargo á evacuar un acto da .justicia. II .baña ogost» cuatro (le mil ochocientos Ssst-ut* cebo Br: Jutn Frsnciscitco de los Reyes.	G O ¡10.
Alcaldía im.yor de Kan Aut uin—El Sr. alcalde mayor de «ste partido judicial lia dispueñu se convoquen por medio de la Gaceta ofioísi „ ¡ , p-r«onzs qu« puedau d»r razou de como tuviera lugo la muerte de denlMan i«l Cortes en la tardedel veinte y seis del pasado en |» aguada d I1 Cu s por el tri n expreso de Son Luis para que d .ntro do quinto dia después del último anuucio comp.rezcan en ol juagad# á decl.rar sobre el hecho y sus oir-eiiMsiaucias. Y cumpürnj» lo mandad • y para su publicación en la Gac t» «ficial |per lr»< ¡niiineios consecutivos libro ¡a presante. San Antonio agosto 3 de 1863,—Alberto Cbieppi.
,,	,	G O 10.
Alcaiai» auyer d« San Antonio.—líl Sr, alealdo mayor da este partido jnd cal se ha servid» disponeer se convoque por la Gaeeta oficial y eu tie» números seguidos al moreno Do— ining» Díaz natural del parti lo de la Salud y v ciño de la ciudad de Santiago de las Vegasj casado y de oficie carpintero y de cincuenta anos ds adad para quo dentro de quinto dia despnes d»l último aatiuci«, se presente en la eseribauía del actuario á recibir un» u difieacion del auto superior recaído eu la causa que se le feroaó »11 unión de otres pur hurto de una yunta do toros á don Miga«! Díaz Y cumplieddo lo mandado libro la presentera San Antonio á prnueio de agosto de 1868,—Alberto Chiappi
G O l5
Alcaldía mayar de 8an Antonio.—El Sr slcalede mayor de este partido judicial ha dispuesto se cunvuqu--por tres números ¡de la Gaceta oficial á isa persouas que puedan dar razón de como turraran lugar lee heridas inferidas si dia veinte y siete del pasado al daiceuder de la lema Mandila, é don José Fernandez Sep-lien para que dentro de quinto dia desfiles de) Ultimo anuncie comparezcan *u »1 juzgado í declarar sobre ol hecho y sus eircuB'tancias. Y eump ioudo le mandado y para su publicación en la Gacela oficial libro la presento. San Antonio agosto 3 de I#»8.—Alberto Ohiapi.	G O JO.
Alcaldía muy or de San Antenio.—E! 8r. alealdo mayor do oate partido judicial, se he servido disponer Se convoque por la Gaceta oficia y ea tres numeres éouseciitlvos, á don Antonio Garcia y el mo ze nombrad» Hermenegildo natural de Islas Canarias 7 vecino que fué del partido del Gano para qae eu el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparecían en «st» Juzgado á preñar una declaración eu causa criminal.
Y cumpliendo lo mandado libro le preseute en San Antonio á l.° d» agelto de -Alberto Chiappi. G O 10,
Aleaidia ma7oi dé Sau Antonio —El Sr. alcalde mayor de este paitido judicial ha dispu«s secouvoquen por tris uúmsros de la Gaceta oficial í las persouas que puedau dar ranea de como ocurriera la harida y fractura de una pierna al moreno Fedrico Luuumi esclavo de duu Antonio Cómogio, ol vainte y cinco dol pasado eu la ostaucia 11 líorcodita” partido del C no: para que dentro do qiiiatn lija después del último suuncio comparezcan en «i juzgado á di clarar sobre el hecho y sus circun«-» taneias. Ycuniplendo io mandado y para sil publicación en la Qa» cata «ficial libro la presente. San Antenio agesto cinco de nul ochocieutos seteutay ocho.—Alberto Chiappi.
,	a o 10.
A ceusecuencia del expediento formado para dar la libertad á los negros precedente del cargamento que coudujo á este puerto «1 beigantiu pertiguea María do la G oria” y á los despidiente* de las embrea de dicli» cargamento eu virtu 1 da lo resuel ts pur S. M. [Q. D. G ] eu Real orden da siete de Enero último, ha dispuesto per al juzgado do la Comandancia general de e»te ¡Apostadero se ceiiv-quo por treinta dias y jen los periódicos ficial.» do esta capitaj á las personas quo tengan en su poder negras de esa procedencia *u cali lad do dspó.ito para qu» loa preseuteu eu la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles de doce á dos de la tarde con el fiu deque sean filiadq* y peder expedirles sus respectivas curtas de rsencion. L# quo co-inuuice á Vd. para su publicación.—Habana cuatro do agosto da uiii ochocieutos sesenta y echo.—L lo. P,Acido M. Borrego
PARTF NO OhÜIAL.
Klárte« II de é(éit* de lité.
•AOETIN.
Gran Teatro de Tacón —M1 sábado y al deminga hubo función en acta local ucu¡ado per la cumpafiia dramática quena vana trata do luchar contra al publico desgana. Les faverei «-dotes del va.to coliseo puedo decir»« que catán en su mayor parta fuera da lu Habaua, eu el extraujoio ó eu loa pueblos do tempurada. Esto» que piaterirían y uou tazón los chistes del ¡n. genio á los da bro«h» gorda no pueden gozar 111 de uno ni do «tres. La compañía dramática trabaja por tanto para ol ing és para los ingle»#», qut uo dejará da lanerías si so atiende A lo saal qua vau «ua asuntos, y para alio» trabajaron igaalmeut» "rasquito y Vizcaíno lanuchi dal «Abado no obstante haber logrado combinar un bonito asoerUeulo c impuesto de la uteresauto comedia eu 1111 ae o De Potencia á Potencia eu quo desempeñó muy bien el Sr. Argente el papel del anciano u. uu ral, de Las Gracias ds Gedson, cliistosíaiuia pieza capaz de hacer reir á un muertu en que estuvo felisísiuro «I Sr. Torrecillas bien secundado pur la Sra. Multo« 7 demás actores que la acompaña, rau, siendo per lo ursino llámalos tod.>■ A la osean» á la conclusión; 7 el juguete eóinioo Pepi'a, en que la Sra. Aguilar Ues-ainpaíit ton gratis su parta. El público que frecuenta ahoru los tsatros no liiao cas» de ten agradable fiiuaiou y los pobres be* ■afielados»« quedaren como estaban sutes de haber anunciad» ■ 1 beneficio. La »ñutimos per ello».
No fué mayur la caucurroncin que asistió A la función del domingo, uo ub.tauto figurar en ella una da las cernedlas mn* bonitas y graciosas quo ha reciño el feciu do Meribc, como 0« la qae llera por titule Llueven lofdones A húndanle oa ebistea no buena ley y en escarnís del ui.yur alecto nos ba parecido siempre una de las mojare« t-winposic une» de su «ulor. Mus según muestras, el público quiere abera, por «star desgauado, manjares mus excitantes auuqua menos delicados, y fué é bus. earixsáotra parte. Las coucarreutea aunque eu escaso númeio quedaren tan satisfechos de la coinadia eu que lucieron la Sre . Muñas y el Sr. Torrecillas bien acompañados por los demás actores, que los llamé A ludo» A la escena al tarmiuar el último aut».—Igual honor obtuvieron la Srita. Barroso 7 e) Ér Gis-pert eu I» Juta Aragonesa q 10 fué »demás repetida, concluyen . de a función cou e. sainete Cuera, qu» ¡or ser demasiado cono« oído nos ahorra al trabajo do hablar de él.
Bmi¡ficis —Hoy Jebe t uer efecto eu el teatro de Vare ladea una amena función a henefiaio de la Sr». Aguei o de Otorio No hemos recibido al escribir ralas línea« «1 anuncio correapon diente, pero esto uo indica que se haya lennuciudo al prupósuo de veribear o. La Sra. Agüero cuenta cou «i npatías. Es de presumir que asas simpatías se conviertan cu doblones «11 su función de gracia. Asi deseamos que suceda.
La Asunción.—E11 Guanaba.1»« uo se hablaba el domingo mas qua de la fiesia de la Santísima Virgen de la Asunción patronado Guauabaeoa. h¡ todos los años esa solemnidad,)!» sacado de quicio,á las hsbitautas todos da la a'cgra villa y A la mita l de los do la liaban», imagina al lector lo que sucederá esta vñ en que los primerea eou mas numeroso» que nunca y urna dispuestos que «u otras eessionea á echar la ceas por la ventas«! lii bemes de dar crédito á lo que el domingo oimut eu 1» pintoresca población de las loma», todas las casas ia convertirán esa dia aa posadas, y sus valúa en pumos de reunión donde se acomodarán coinu mejor puedan lu» que 110 logren eucoutrar abrigo bajo loába lo. Él «Abado vereraua á media Habana metida on Guauabaeoa «Come? Esta es lo qco 110 podremos explicar sil» qua deje desuseder par ose.
Teatro de Variedades.—Eu este local se presentaron al pñ-blioo Los ¡tifos hibuncros o. »aba lo y el dumiugo. La fuu-eien da la necbs do! día primeramente mime ouado sra á beiitb • eio do uno le les iudiridues de la ceuipañiacuye uoinbre uo re-eordamus 011 este mámenle; pero esta eñcunat meia no fué bai-taute noleresa par* atrasi una gran concurrencia. Kl sábado estaba »1 público t.u desganado al p trocar, que ni aun los manjares salpimentado« que le dan les bufos lo teutarou. L t entrada fué per tantu peco produetivay el b.uzficiado ceu las bafouadse uo pudo eugerdar con mu.dios doblones el boli llo.
El domingo fué mas afortunad» la compañía. Uu público numeroso acadió a aquel teatro, 7 se rió 7 aplaudió ealrepitos»-insute loo caucionas, guarachas y parodias que le dieron y quo parecieron dejarlo contento.—Ya que asi sucedió iadelaute!
Parti/a.—Hsmos recibido una atenta carta eu que D. Francisco Psrez y Aguiarse despide de nosotros párelos Estados Uuidoi y Europa. Altura bien: «ste seuor como tolo ol mundo sabe, es ágeme de Alhisu. ¿Que es loque puede haber motiva« do su repentina salida cuando hace pocos días ni auu siquiera pensaba sn semejante v.ajr? No creemos hallamos muy distantes de la vardad al supener quo su partida tiens por objeto contratar alguna compañía ó compañías para ol teatro do Alhisu que ■o »abamos si continuará siendo tsatro é si volverá á trasfoi • marse en circo como antes ira. U11 pee« Urde nos parece ya per« tales uegeciariouos' pero coma el refrán está ubi, y este dice quo nunca es tarde si la dicha as buen«, prente sabremos si ha logra-de alguna cosa el active ugeiile de la« compañías ecuestres y ei autor de sus elocuentes anuncies. #
El Negro bueno.—Ljs Síes. Kjelinan y Compañía bau tenida el acertado pensamiento de imprimir y publicar la guara« eha titulada, “El negro bueuo,,' tuya let a y música lia com. puesto dan Franeiico Va.des Ramírez. Dicha pieza te halla do renta en el alinee«» de luúaica do los ediloras
•AOS5THV RHUaiOSO.
Mártes.—“anta Tender» y 8an Taurina abispo.1— Ocupada ■ieinpra en obras da piedad. Ilrgé Teodora á uua edad muy ■vaneada 7 muñó carenada da nerácimianDa al ano 3i2.—'Taurino 11 rraaié en el sigla IV 7 me al pr «sr obispe do Erieux, eu Francia, en cayo territorio fundó uua iglesia sebra Its ruinas do la idolatría. Fadeeié muchos trabajos 7 peligros por defender la fé católica« 7 siendo esclarecido au m i legrar, murió santamente eu medio <ie su robaao.
También se moueiouaa los Santos Tibureio, Susana virgen, Alejandra ibisp», Rufiuo y compañero« todos mártirei, Gáugé» rico obispo, Equici# abad y cenfeaor, Digna virgen.
FIESTA8.EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Paula ia del Sacramente á las 7, en la Catedral la de Tercia a las 8¿, eu la T- O. da Sau Francisco á Una Nicolás do Barí« •■ % Ftnps á S. Francisco do Asís A las 7.
•anta Clara.—A laa 9 principia la sualuosa fiosla qua anualmente se 1« tributa A dicha santa cou sai món 7 salve la víspera al »«carecer.
Corte d» María.—Dia 12 de Agoste.—Corresponde visitar á Nuestra Señora dol Filar eu Carraguao.—En tíusnabacua a Nuestra Señara da la Encarnación en la Parroquia privilegiad». r	—	-	'	■-------------———ú
HABANA II DE AGOllTO.
Tacultatisoi e tnnana.—Frímer distrito.—D. Mariano Cu» mas, Amargura 51, J). Francisco J. Fore.i, Habana 112.
Segundo distrito,—No habiendo número suticionto con quien alternar prestará servicio el primero que so presente.
(¿niuto distrito.—D- Francia«# Regueira, Príncipe 511, D. Francisco «Justmiani, Calzada da Jesús dol Monto 314.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de proa-sores, para formar «1 turno semanal, prestará sn servicio ei pr;« mero quo se presente.