vfl-zmussoa+axx!**

Fiscalía,
D. José Azcúrale y Serrano, Capitán d«I Batallón Cazadores de Bailen número l. * y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por él presente tni s'-gundo edict > < onvoco al autor, cómplices ó citamos supier. n la residencia dolos que asaltaron y robaron un re.'nj de oro de dos tapas de la fábrica de Losad» el día treinta y uno de Agosto próximo anterior al pardo I bre Antonio María del 0«h tillo, al transitar por el boquete de las calles del Sol y Cerrada.
Habana 9 Ja Octubre 18 68.—José de A zcárate
Por el presente mi segundo edicto, convoco el an tor, cómplices ó cuantas personas supieren la residencia de, que fracturó dos candados de una puerta y una úuldtaeion. interior de la casa número 49 en la calle de la Industria, el dia 9 del próximo pasado Setiembre.
Habana 9 de Octubre de 1868.—José de Azcárate
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron en la noolie del ÍÍO al 21 de Agosto próximo anterior á D. Isidoro Mnntello vecino de Casa Blanco dos otjnnes de un rnostradof, do* pesos en medios fran-ueses, dos reales de plata americana, cuatrocientos tabacos y mil anzuelos.
Habana 9 de Octubre de 1866.—José de Aicárate■
Por el presente mi terocr edicto convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los <ni ; robaron varias prendas de ropa en la casa de D-Carlos Edelman vecino de la calie del Tulipán núm. 12; H ibana 10 de Octubre de 1668.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que robaron en la oasa del moreno libre Eduardo Callejas sita en la ca lert - la Misión número 97. seis pantalones de dril bíblico, una camisa de hilo blanca, un sombrero de jíp japa, un collar de corales con resolte de oro. y una sortija de oro con (tintillo de pelo.
Hat.ftbR 9 de Octubre de 1868.—José di Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de los que »saltaron eu la tioohe del 14 de Ju io próximo anterior en la villa de Guanabacoa al asiático Angel Ca-mso, natural de Mucao, infiriéndole una herida, y ro‘ián tole veinticinco pesos cuatro y medio reales que joitaba.
Habana 9 de Octubre de 1366.—José de Azcárate.
Por el presente mi rercer edicto convoco al autor cómplice», ó cuantos pu lieren saber la residencia de los que robarou fracturando la puerta de la casa número 17S de ia calle de la Gloria de la propie lad del moreno libre -Manuel Tria el día doce de Agosto del corriente año, los electos siguientes: dos doblones de oro españoles, de cinco pesos, dos pares de hebillas de plata para tirantes, otio par de hebillas también de plata figura de pesca» do, un par mas también de plata para pamaton, doce rea» les eu medio» Isabelinos, tres en tres piezas de plata co-iutnuarias ó españoles, un peso mas, peruano, dos pese* ta» de á cuatro reales ísahelinas, cuatro del misino cufio, de & dos reules, diez y siete pesos en plata y oro, en Var.as moueda-’, doce pesos en billetes de la Real lotería con los números 9591 y 4648, la carta de libertad, y copia de la escritura ue la compra de la casa diclu número 173, ambos documentos de la propiedad del precitado moreno Manuel Tria.
Habana 9 de Octubre de 1868.—-José de Azcarate.
Recaudación de ' ontrib aciones de la Habana.
D apuestos para el cobro los recibos de ¡a Contribución territorial correspondentes á ios propiedades de intramuros se pone en conocimiento do los interesados para quo si I» desean pasen á recoger dich os recibos á la oficina de Recaudación calle del S >1 número 52 durante todos los dias hábiles, y sin perjuicio de que como se halla dispuesto, continúe verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1S68.—El recaudador, Laureano Prendts.
QUINTA Biluci O iJ
OFICINAS Del). INTERIOR,
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor cómplice» ó cuantos pudieren saber la eausa que produjo el incendio en la casa núm. 46 de la calle del Teniente R-y, cuyo hecho ocurrió la noche del catorce al quince del mcs.de Agosto próximo anterior.
Habana 9 de Octubre de 1868.—José de Azcárate
los
Keal Colegio «le Corredores-
PRECI )3( ORRIENTE8.
A/.IJCAItES
Sigue animado el marcado, nagáados* de7| 4 34 ti. ® por núm». del 11 al 13[T. H.j
11 nimia.
Lóndres —.............. )
Liverpool...................— 1
Liverpool pagadero en Londres... j Bristol......................—	I
Bristol. pagadero	en	Londres.,	t 60 d¡v de 13 4 134 pí P
Glasgow..—.................... í
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok........................|
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Paria....................... |
Havre............_________ 1..
Havre, pagadero eu Paria. -----
Marsella...___............_____
Marsella,pagadero en París_____
Burdeos1.......	—...
Burdeos, pagadero en París.....}60 d[v 1 á 14 p 8 P
Nantes............ ............	|
Nttutes, pagadero en Palia., i... I
Nancy.........	............ j
Nancy, pagadero en París......
A liberes............
Arríbeles, pagadero en Paria.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— 1). Eusebio Arenas hu solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guayabal, haciendo freí,te ó esquina á los cuatro caminos que en distintas direcciones cruzan por dicho punto estando la mas cerca ó séase la que se titula Zacarías á una media legua de distancia de la que se pretende ahí ir; en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del Capitán del partido, según el artículo 50 de la Instrucción de Pedáneos; lie dispueto con arreglo á lo prevenido eu circular de 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones notificándose personalmente por el Capitán pedáneo de Tapaste á los propietarios y vecinos cercauos para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofreciesen, en la int-ligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notificará á los que hayan ocurrido para que dtn-tro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excino. Sr. Gobernador Superior civil por mi eondne to.—Jaruco 2 de Octubre de 1S6S.—Pastors.
Administración Lccal de Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente á pública subasta, el derribo y reparación que han de efectuarse en la cas i que ocupa la Colcduría ce Contribuciones de Güines simultáneamente en esta Administración y ia Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del (lia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que basta la una y media Be recibirán pliegos en que se hagan proposiciones, que pasada dicha hora se abrirá el remate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendiá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conociniieuto. Matanzas 26 de Setiembre de 1868.—El Adminis-dor, Quixano.
Gobierno Militar y Político de Matanzas.—Presidencia de la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia.—tíxis tiendo en depósito la suma de treinta y seis mil pesos perteneciente á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo hago saber por este medio, con el obj to de que las personas qus desearen tomar á Ínteres algunas cautidnde», ocurran con sus instancias razonadas á solicitar de mi autoridad la que necesitaren á fin deque dándoseles la mas breVe tramitación puedan los interesados obtener el dinero con la posibles prontitud.—Matanzas 25 de Setiembre de 1868. Cevallos.
Cspitania del partido de las Jiquimas — Habiéndosele extravia loa 1). Luis Martínez, nuluiul uel Sanio Cristo de la Salud, »ollero, mayoral, ile40 aíio» de edad, I» cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo eu esta Capitanía en '¿l de Enero último con el numero 155 del talón respectivo, lia di.puerto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción o., decreto de 29 dei anterior, se provea al interesado de nueva cédula duplica la y se auuncie por laGaceta oficial la invalidación de la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. —Bemba I ® de Octubre dé 1863.— Cárlos H. de Alba.
SEXTA SE( OION.
.JUZGADOS DE PRIMERA INSTA NOI A
Nueva York................
Descuento mercantil.....
-- J
f 60 d(v 26 4 264 pgD.
I 3 d[v 244 á 25 y g D.
*' j Oro 6u ulv 3 p § P f Oro 3 d|v 4 « 4f ¡j § P ..	8 ft 10 p § aimai.
SEÑORES OORREDORKS DE SEMAN A.'
De cambio< y acciones—D. Antonio Cabaleiro, dependiente de D. J ia . Garrí io y César y D. Pedro Pequeño dependiente de D Bartolomé So er.
De frutos -D. M .nue! M, Carbó y D- Santiago Sáleme». Habana 10 de Octubre de 1868.—KlSmdico. Juan .,'uhá
Administración ilei mmiMleinlle» y púyeos
CD le C he
Pauloa de obra,
Calzada ne J -sua del Menti....
C Uadu de BolasCoain...... ...
Cui» ilei Aguila.............
Idem do Santo Toma» ..........
Galle ilei Principe alfousg..... Ca.ade Beueliceuoia..........
P.ueos	---- —.......
Puorta del Mouserrate.... .....
Cari. »3®.............-......
Sau Antonio el Ubiquità......
Acueducto de Fernando 7. ® ..
*i-xp.ot uiou de la cantera ....
Trabajn» de arquitoctos......
Piaya de Sau Gazare... ..... tjuriauao .....	;... ........
lineile, [liuipiezaj .........
durici de potici...... .......
1»,duerno politico y Avuuta ut*
Oficiuas da la Iuteudeucia____
Traoaiou dei fuse.............
Tauaros de. .amo.. .... .... ...
Calunnio» y carro tollero«.. .. burcuos, ¡rimauoti y obciuai....:
Boy eroe y'ranchero» ...... ,
inutile!, eu barrucou...... ......
jjdo.ititieados, eu barracou......
Celi vale cien Ics..........
Tota'_____
io	geuto v		ireii -i	
ol dia •] o		© ,ho/		O
¿	'O S3 ‘3	3 a o P	i	s-o 3 9 9*
■-3		2	'é.	L y
5	a a	S	£ £	a
<		b	CJ	
*—*	—-	—	—■	1-
..		..	20	
..		20	..	r
..	..	..	h0	
..		30	. .	i .
		í¿0		¿
	. .		9	
..		..	Rl	
..	..	44	61	
..	,,	7d		..
..	. ,	67		
6	20	..	--	..
	..		1	..
12	. .			
			i	..
7	¿2	..	6	
--	..		9	..
..	..	..	•>	..
5	6	. .	. .	
».	•i		.	
p»	. .		0	24
\4	ti	..	8	
òri	18		m m	
ü	. ,		m	
u»	1			
A		48	30	
••	..	46	. .	
..	..	10	8	. m
—	—- •	m	—	_
.29	75 064		*97 24	
-I
-I
2Ub
6
..10 8 4 3 2
RESUMEN.
Acètico» ...................
¿.ululicipadoa............... ...
Cimarronea.............. —_
Cumplidos.... .... ......... ....
Ku depósito....-.......
Penados....— —---------------

■|*'
200 31
50
Tei al..
129 75 36 J 297 24 200
10S7
Balséalo de Octubre de 1868.-.luán Isidro Diaz.
AUTOS.
El »eñor aloul’é mayor del distrilo del Sur detesta ciudad se ha »erTino disponer á consecuencia délos auto» del concurso necesario de D. FraDciscoy D. Antonio Carballo, se haga saber al júblico que han »ido nombrados Síndico» «u la Junta general Je acreed ,ro» celebrada cou fecha ciuco del corriente me», D. Anselmo García y D. Lucas Frailee», ordenándose por S. Sría. en auto de cinco del propio me», que »o lea punga pns-sion, dandole» 4 conocer 4 los deudores dei concurso y demaB persona» que necesario fuese, publicándose por ediclo» Gaceta otic al y por la Aurora del Yuiuuri. Y. cumplendoo mandado libro la presen» te. Matauzas 8 de Octubre de 1868.— Beruulé del Portillo
A 14
Juzgado de Paz del distrito de JeBus María. —El Ldo. D. Enrique Piñeyro Juez de paz de este distrito ha dispuesto eu la d. manda seguida por doñsGerónima Valdé» del Pino contra don Juan González como fiador | r ucipai pagador dèi asiático Blas Canliauchan en cobro de escudo» se pubi que la última parte delirilo dictado en dos del corriente que dice ai. Fallo quo deba eondeuary copdeHo á don Juan González ft que dentro de tercero dia pague á doña Geróttima Valdoi del Pino los cuarenta y sei» escudos que la leclama y ai ínt grò paga de la» costa».— Notifique»« ft G .rízale* en los estrados del juzgado, publiquese esta ú tima prrte en la Gaceta oficial y fijase el edicto oportuno. —Ldo. Enrique Piñoyro—José A. Bzrbrrrosa S cretario. Y para su publicación por iva» número» consecutivos libro ia presume.—Habana Octubre 6 de 1868 —José A. Bar barro ra, Secretario.	A 13
Por lo» fundamento» que contieno el auto que con osta focha y por auie mi expidió el Sr. Juez de paz dii distrili del Corro en la damami» yerbal establecida por D. ALjo Cr pu , contra la parda Felicia Heredia por ia cantila I de cincuenta y y se¡9 pesos procedenti!» de alquilleres de cna.se condenó 4 est > á que dentro de quiut > di > púgil - 4 Gapul dicha suma, costas y demas guaio» del juicio. Y pqra que llegue a noticia do la referida Felicia Heredia libro la presente en la Habuti« á ilezy s ete de Setiembre de 1368 —Ldo. José Espiuai, societario.	A 13
Por los fundamento» que continué el auto que en-esta fecha y por auto mí, expidió eí señar Jaez da par. del distr to del Gorro, en la rn-manda verbal establecida por D. Alejo Capul coutra duna Inés Trujillo por la cantidad de sesenta y nebí esculo» procedentes (le alquileres do c-sx, se c miañó á osta ó que deutro de quinto día pague á Capul dicha suma, costas y doma» gastos del juicio. Y para que llegue 4 noticia de la referida Tiujill" libro la presento en la Habana ft 17 de Setiembre de 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.
A 13
Juzgado de paz de Arroyo Naranjo.—En la demanda verbal inleipin ata en este juzgado pur 1). Domingo A osta contra D. Bartolomé Bat sia eu cobro de escudo», el Sr. ü Francisco Gonza e* Articas juez de paz de e-te partido h> dicta lo el auto que « li letra dice —Arroyo Naranjo seis de Octubre de 1868 — Visto» estos «utos.—ResultunJo que D. Domingo Acosta y Medina estalil. ció dem-nda v, rbal contra D. Bai ti 1 iré Batís» ta yara que le abone doscientos s-tciit i y dos escudos, procedentes, ciento zet-mia de ima tabi» de malo,as que le vcnd;6 y cierno do- por daños causados eu tina siembra de . ai*, frijoles y papas q re pcit-ueo.ó ft su ja difunto ltormano D. Jocó Amonio A osia, de cujos bienes es en la actualidad admmis-liaOOi .—K-sullando que en virtud de no haber comparecido el jum.o el uem tildado sui embargo de las criaciones q ie constan a fójas cinco y vuelta, solicitó el demaudanto que se le declarase rebebí», como en efecto se hizo.—Resultando que por paite de Acosta y Mediua se presentaron en su prueba c uno testigo» D. Salvador Soarez, D Lúcar Tarrido, D, Amonio González y M nd.iza, D. Joré Hernández y Felipe, í). Rafael Morera j el moreno libre Luí- García q ,e aseguran bajo la rei gioii del juramento q le lea coi ata la certeza del re daino.—Considerando que las deposiciones délos ref liros testigos y m rebeldía de D. Bartolomé Batista es bastante para justificar que efectivamente adeuda 4 Aci stay Merlina la canti.lud que le reclama.—Vsto el ai ícnlo 1173 dola L-y de Enjuiciamiento civil y el 317 sección seXia, título 7.® de la propia L-y, con cuanto mas ira sido digno de at-ncion, fallo: que debo mandar y mairdo que D. Bart lomé Batista desde luego y cou rerraiiio oe quinto dia dé y pague á D. Domingo Acosta y Medina, los dose cnt js «cteuta y dos escudo» que le tei 1 una condenándolo adetn: » al pago íntegro do todas las costas y gastos ('tusados en este juicio.—Not'fiqueae en ios eairados de e.-te juzgado por edictos que se fijaran tulas puertas del misino insertándose cu )a Gaceta oficial de la Habana —Así lo prouun» cié, inundó y firmé el Sr. D. Fremisco Ooi z.le* Artica, jaez de paz tía este partido por ante mí <1 gi cretaiio que certitíee.
— Francisco Gonzaies Aiucas.—José J. rio Guarnan, secretario. —Y para bu publicación en la Gacela oficial l.bro la (risente en Arr< yo Naranjo 4 siete de Octubre de mil ochocientos a • senta j ocho.—José J. de Gurman.	A 13
En auto de veinticinco del corriente dictado por el Sr. alcalde mayor del distrilo Norte de Matanzas ante el Exorno. Sr. dnn Luis Zuriarrain Torosa en la cesión de bienes de don Simon Moreda, se manda que por tres números consecutivos de li Gaceta oficial do. Gobierno superior civil se notifique á los acreed». rea de Moreda el fallo siguiente,—Eu la ciudad dr Maianzus á veinu-y dos de Setiembre de mil ochocientos se-ent» y ocho, habiendo visto estos autos prninovidos per don Simón Moreda Ira. ciando cesión de bienes en favor de sus acreedores.—Resultando que en primero de Diciembre de mil ochocien os sesenta y cinco se presentó dicho Morera al juzgado acompañando el poder,
relación de bienes y nómina de deudas y solicitando la celebración de unajunta para que en eia deliberen su» acreedores lo que uieji,r udirnoá sus interese» y que á ese fiu so les cito en persona ó por céJula y por tres i ú coros consecutivo.» d-r la “Alucia” con apercibim eirtii á lis que tro asistieran de que estarían y pasarían por le que acordara la insyoiíá de los cou curren te.» ft iliglra junta.—Resultando, que coirvoeada la juma en os término.» solicitados, se celebró esta en ta cu i! se acorde por l»s acreedores conrparecieut s, adirmi la eeii.in, nombrar de Síndico ti den Salvador Alema y de aditi nUtrudor A den Miguel Aerine», al cual re e baria entrega de todo» 1 ■•» liiene baje formal inventario, que se a umuloaen á la cesión iodo.» lo.» expedientes quo se agiten contili el deudor y dar por calificados todos los créditos.— Resultando que por auto de seis dea Envío de mil ochocientos sesenta y seis tué tprubado el ¡ndicodo acuerdo inan-d.n loso llevar addanti-, y quo sp hiciese saber sus respectivos neinbraniiemo» A Alemas y Abrin s pira quo los aceptaian en debida lorma.— Resultando que aceptados por osto» rui respire-tivos nombramientos le fueren entregados los bienes»! adulili st a dor b: jo formal invetriar o.—Resultando que A loj»s[cuarenta y cuatro si licitó el .Sínuico que se procediera a ia subasta cu venou ta pública de ¡os bienes p-óvio ava'tto por peritos elegidos por el di odor común—Resu tundo que por el escrito de fujusenarefi-tn y.'sei.» convine el deud ir común con varios de nt» acre olores »e sili-perni erairjo» efecto» de hi cesión, entregado aquél quiuien. tos escu os anualts ai síndico basti» i Xtingmr las deudas con ui-ivglo A la sentencia de grsdaacroo, aiti per uicio de quedar facultado dicho Sí idicn paiacobiar en el concurso oe don Juhu Aguiiar las canti-lades que se le : d- u lari á Morods, para »pii-caria A esto juicio,, y que en el ci so de ñu cumplir ol deudor con lo ofrecido reviviera la cesión en lod. s sus partes y efectos—Resultando, que convocado» « nueva junta Ina acreedores c»n igual n pervi cimiento frió acordado que el crédilo do doli Agustín Herrera se pagase con prefi renciu á los demás acreedores in cuy o concepto es que aprobaba ese acre- dor la oíena hecha por el deudor eu dicho escrito de f .jar cuaientais i»—Re u t ndo qua pur el ama de tojas sesenta y cuatro vuelta se aprobaron drclio.» acuerdos mandándose entregar lns b ene.» al deudor común dándose A este y ai Síndico les atestados para el i<spedivo uso de sus derechos que b s confiere rl primer acuerdo—Resultando que no habiendo cuinj lido el de mor con la» entrega» de quinientos escudes anuales se mandó por aillo de fojas ochenta y siete quedara en su fuerza vigor la cesión de bienes aprobada por auto do fojas treinta vuelta, y que eu su consecuencia se cumpl ese lo dispuestu en la primera jrima librándoselo» exhorto» y oficio.» necesarios parala acumulación de los exped entes que se siguen contra Mereda—Resultando, que otra vez. ocupados los muebles y electos de la funda La Estrella, cedida por el deudor' fueron tasados y rem .l ados ea venduta pública de-p< sitándose el precio en alcas real '»—Resultando que A fojas ciento veime y una se presentó doña María l’adro comorte do don Simón Maredtr con ia certificación de foja» ciento diez y nueve, que acreditajtainbien e» acreodora db quinientos sesenta escudos de mesada» alimenticias corrida.» desde el primero de Marzo hasta igual dia de Octubre lo mil ochociento» sesenta y siete, A razón de ochenta escudos cada una que se mandaron pu-sar A su conso. te don Simón Mereda por la alcaidia ru yor del Sur le esta ciudad—Resolrando que también son acreedores de Mereda don Moií ts Mascorieta r doña Rita Rui* de Carbonell, aquel por cíente ochenta y nueve escudos y esta por cierno sesenta y uno de alquileres ile lar casas en que tuvo el deudor su establécimientojde fon lo “L i Estrella” cuyo» ci èdito» se htn justificado con la» declaración»* tecibidas desde fejaa ciento cuarenta y do A la ciento cuarenta y cuatro voeltr. y desde el re vers i de la ciento cuarenta y si-te hasta la ciento cuarenta y nueve vueria,jy manib-ataeion del Dr. don Biuifacio Garbimeli fe-l.o cionto cincuenta y tres— Resudando, que por auto de fojas ciento ciucuentay dos vuelta, se citrón los acreedores eu peisu-ua por edictos y órdenes para oir el fallo de graduación—Resultando que .habiéndole praciudids por lo» acreedores del trámite de calificación de los créditos y que eu estar ca» > e.l qnu'pro veedébe admitirlos todos come legítimo» gradeándolos ene. lugar
que les corresponda según su naturulez,a con arreglo A derecho_
Considerando, quedo lairiega! apreciad-u do los derechos de los acreedores eu este juicio y la diversa naturaleza do ' ljj mis-mus aparece q e todos deben ser satisfechos A la vez y quo por lo lauto se está el cuso de señalar A cada uno el lugar y grado que le corresponda oon arreglo A la Ley—Definitivamente juzgando, dijosuSrÍH. que debía mandar y mandaba que cou el producido Ue les bienes de oste juicio se paguen primero n-s costas devengad nj ». gundu A don Agustín Heneia por haberlo convenido a í los interesados,' tercero doña MafiaBadro D. Gaspar Be re/,, y don Manud Mereda; citai torlorr Angel Ménendez, ouña Rita Rui* de Carbón d y don Matías Mascorie a; quinto y ú linio y todos los demas acreedores commendi Jo» eu la nómina de fojas cualr.i g rsrUii la fjidiado sil» niélaos, prévio otorga« rnieiit i de la fianza de acreedor de mejor derecho. Así io mando y fiimé.—Jrsé Di* y Romei o'—En tu ciudad de Matanzas ft veinte y dos de Setiembre de m 1 ochociei tos sesenta y oeho, el Sr. don José Di* y Rom ro, aleude mayor del distrilo Norte dtó y pronunció la anterior seuteucii estando eu auriienc a pú ifiica, siendo to.'tígos .lo ■ Sa itingo Castro y don Uomiugu K. Florido de que yo ol E-cribauo doy fe —Lu s do Ziiriarrin Tolosa.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta eu el ñutes criado atrio de veinte y uno d-l corriente libro ia prest uto gatan/.HS treinta de¡ Setiembre ue 1838.— Bonifichi D,.inm guez.	A 11
Eli los autos seguidos por D. Francisco Pereira contra Don Remigio Rodríguez en cobro de cuitrocientos cnreU'nta y nes est u lo?, lia dispu-ato el señor alcalre mayor del Pilar que per este medio ae notifique al eXpuet to Rodríguez el auto que dice: Habana Agosto ve nto y dos de mir ochocientos s sentAy,ocho— Instruyase A don Remigio Rodríguez de la renuncia quo de su poder hace el piocuradorD. Miguel Tariehe,y cou lo queexpu-shre se pioteerft lo que corresponda acerca do dicha renuncia — Diaz.—L io. J. Wainon Períoca'réfo. Y que A la vez se citeprrr este medio al mismo Rodríguez para queft ¡as ocho ce lamañai a de Ih primera audiencia po.-tericr al último anuncio comparezca en el Juzgado sito en la culle de la Reina número ties ft r vacuar las posiciones que ie hace Pereira . Habana ,-iete de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, J- Ramón Portocaric ro.
A 114
El señor alcalde mayor de Jesús Maiír A exhorto dei se-,ñor alcalde mayor do Saguu la Grande, librado en ios autos sr guido» por .a soc edad ite García y Compañía, don Bartélom é Poi y don Vicente íraiedra, contra ia sociedad ne Ario.» y Comparii i, ha dispuesto ^ne por la Gaceta oficial se anuncie al público para general lonocimieuto, que por ninguna persona se abone A la ,3oc.edad de Ariis y Compañía, cantidades procedentes de los viles ó paga é» quo han sido otoiga lo» ft su favor poi la de Bruii y Compañía del comercio de Sagua la Grande, por virimi de la compra que le hicieron del establecimiento que poseían en oque la vil! i. Asimismo se hace saber, que no solo no se le satisfagan dicho» documentos sino lambirn todo.» y cita qu rra cre ino» que deban a la referida Sociedad le Aria» y Goal; añia ó A don Santiago Ar as en par« ticular, procedentes de vales ó pagaiér, escrituras, cuentas 6 liquidnciortfs ó por cita quiera otio concepto.—Y cumpliendo lo mandato libro lu | resoi,te. —liaban» y Octubre seis do mil oehucientos sesenta y ocho.—-Manuil l’udiria do Aguiar.
A ‘ 11
Poi auto proveído por el Si. alcalde mayor del distrito de
la Catedral auto mi en el intesta lo lei Sr. D. Antonio Alaria de Cárdenas Marques Cárdenas' de Monte Hermoso, está dispuesto se llaga saber al público que las rentas de la vinculación del uitado 8r. Maiques no las puede cobrar otra per oua que d, n Publo González Lauzun, y que na lio está autoaizudo para ven . der propiedu e» ,ie dicha vinculación, en él concepto deque I que 1° intentare incurrirá eu las penas que marcan las leyes dee. a-ráudose nulo »enante ir,em e y ríe ningún valor m efecto. Habana O lubro premerò de 1863.—Frauei, eo de Castro.
A 8
El Sr. alcalde mayor do esta viilay por ante mí, h< dispuesto en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaí ja en la canali cr,mina formada de oficio por haberse encontrado una osamenta ilumin a en terrenos dei ingenio Balbaneiu Uue res ir lió .-er dei negro P. dro Nolasco Mandinga que p„r tres r'.ú leeros seguidos oe la Gaceta oficial se nulifique a ríen F orentiuo AiVarez ol auto superior recaído en dicha causa y que eu lo pertinente dice a> í. Fallarnos que debemos confii mar y confirmamos el mencionado auto upeiada en cuniriu pul él s [s bresee en lu continuación de i sia causi y n spreto de don Lorenzo Martine* y don F.orentmo Alvnrez, sin perjuicio do proseguirla si lü sucesivo so pros ntusen nuevo» tlatus para ello y revocándolas en los demás extremos que contiene, declaramos do olic.o las costas ('ansíelas en ambas inst ncia.».—José L pez. y Veía. —José Gano Manuel.—Francisco Lope de Lopez,,—Gregorio Raima. Yon su Cumplimiento libro la presento en Guaiiajuy v Setiembre 28 de mil oe ociemos asserita y ocho.—Manuel de J Aroeha.	A O II
Pítirro».
HabonaAdiezy ocho de Agosto de mil ochocientos retenta y oche. Y para su inserción en treinta número.» de lu Gaceta oficial libro ia presente, cu la Habana fecha ui supra. — Alteran. -Por mandado de S. Si ia-—Gahr: •' 'Sumirez.	JO ID
Por este ini si gnu Jo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco L 'pez, natural do Africa, soltero, libre y de vointo y siete año» de edad, para que dcntio da ni eve dias so presente eu la escríbanla del aetuarij A constituir representación que se tucurgue del traslado queso le haconferido de la acusación del Promotor tísc .1 en la causa que so le sigue por herirlas al de su clase Fé ix Claque, apercibido si no lo vortfica de que se lo deelaratá rebelde y ci nttnnaz y por bastante o.» estradu» del; juzgado para d.cho tráunie y loa demás qne ocurran.—Ha« liana O-tubre siete de mil ochocientos sesenta v ocho.— Abr ían.—Por mandudo Ue su señoría, Francisco de Cistro.
E O 13
[)■ Arturo Amblard alcalde mayor de esa villa y su jurisdicción por S. M. etc.
rorcstuini tercera y ú tima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazará don Benito Vázquez para quedentre d r nueve dias ooiitados desde la fecha s ■ presento en ía cárcel de esta villa A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa furrnada por hurto le un caballo de iJ. ÁIArcos de la Ros-, seguro de que si arí lo hiciere ac leniráy administrará justicia y de lo contrario se le deelaratá rebelde y contumá* é ¡ocurso otilas pena» de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se unten« deran las notificaciones y demás trámites dei juleie.—Guana* jay Octubre ocho do 1868.—Arturo Amblard.—Por mandado de su Sria. Manuel de J. Aroeha.— E» copla,—Manuel 'le J. Aroeha	E O 14
Don Antonio /talonero y Montenegro, Abogado dr tos T ib únales de tu Nación, jefe honorario de Administración civil y Alcal« de mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
P„r e.-ta mi piiinnru carra deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Joaquín Muñoz, nitural de esta ciudad, solceio, de 28 año y herrer.; para que en el término de nueve Jjus se presente en m R ul Cárcel a ib seargaise de la culpa que lerc sulta en los crim nales que se le sigue por cxtupio violento de D> ñ» Juana Garrido, seguro de administrársele ju-tici» y de lo cuirirarío declarársele reveide é incurso cu la» ¡penas de i« h y. Habana 7 de Octubre de 1838 —Amonio Batanero.—Por mandado Ob S. Sría.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente Habana ut supra.—Manuel Padillr de Aguiar. E O 12 Por «ala mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santos Batan pa n que dentro del térm no de nueve días contado- desde esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de lu culpa que le resulta per la he., lidu que I" infirió A liou Salvador Sitare/, s-guio de oírsele y administrársele justicia y de lo contrarióse le declaró, á rebelde y co tumáz ó incurso en las p itias de la ley y por bas« tanto los i »Irado» del juzgado para hace, le ia» uotifieacioues que ocurran las que surtirán el m nao efecto que si fueran A su persona.—Habana y Octubre tres de 1868 - Batatero.—Por mandado del .»u Sría. —Br. Bernardo dei Junco.- Y para su publicación libro la presente.— Habana ut supra.—Br. Bernardo . del Junco.	E O 10
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Gabriel García y González para que tn el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el juzgado A descargarse de los cargos que le resultan en la causa que s r le s go i por imprudencia temeraria causaudo lesiones a su madre doña Gregaria González; seguro de oírsele y administrarse.e justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumáz e incurso en las penas do la ley y por bas« tautes los estrados del juzgado para liaceile las notificaciones que ocurran, las que »unirán el mismo efecto quo si fueran A so persona.—Habana y Octubre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Y p ira sil publicación en U Gaceta oficial libro la presente-—Habana y Octubre tres de mil ochocientos sesenta j- ocho.— Br. Bernardo del Junco.	E O 11
Por esta mi teiceru carta de edicto y piegon cito, llamo y emplazo ft dou Ramón Nudez, de estatura regular, lampiño, co mo de veinte «ños pa'u que dentro do nueve días contados desde esta fecha se piesente en la cárcel de esta villa A descargarse do la culpa que 'e r¡ guita en la causa forma la por hurto de úna yanta de toros de don José Inés Velazqucz, seguro de que si Btí lo hiciere s i le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse Je deciarárá rebelde y contumaz é incurso en la» peuai ¡le la l-y y por ba-tame» los esnadosdel juzgado con quísose enteulerán las notificaciones y demás tramites del juicio.—Gitanajay Octubre primeio dr mil ochocientos sesenta y echo,—Arturo Amblard.—Por mandado de du'Sna. Manuel dej Aroeha. E- copla.—Manud de J. Arnch». K O 10 ü. José Diz y Homero, Abogado de tos tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte ae esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. etc. etc.
Por »sta un segunda ca ta ile edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Jacebo Ramiro, para que dentro de nueve din» se presente a la escribanía dol actuario ft nrtificxr.se di 11 ¡■entonela dictada en la cau-a que se le sigue p >r desacató A la autor,dad; apercibido si no lo Verificare de que se e d' elx-reb-lile y conruin ,z, parándole el p*rju¡eio que liubicro
soltero y de diez y nueve años do edad el cual falleció eu misma ciudad cu veinte y echo de abril último sin dispoiicitij testamentaria para que dentro de veinte dias contados desde i» pulili.'scion de este edicto comparezcan A deducir o eu eslejuc-glirio en los autos que se inst'Ujeii sob'o dicho ahiutestado pot la t sciib nía del infrascrito. Si así ln hicieren se lo» oirá y adm¡, uiítiará justicia y de lo contrario se segnirá adelante on L» 4C> tuaeiono» parándoles e. perjuicio consiguiente. Estando pre«eu. tado su abne.o paterno don Manuel Ibañez del Castillo, Dada tn la Habana A siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de jg señoría, Ldo. J. Kaimm Portocaitero. Es copia,—Lio. J. jj4. mon Poriocarrero.	K I 14
Por «I prefe ote cito por ú timav«z á don J«eé Huerta« dueño que se dice ser del ingenio “Jesús Naza'eiin’ , «„ ,¡ cuartón Ario delCenasí, del pal tirio do Corral Nuevo, p#[a que cu el término de si ¡s días cun'ados desde rl siguienia
Don Pedro Aliarán, Alcalde mayor del distrito de la Cate• rlrul
P,.r i sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a dou AJo.fo Márquez Sterling, natural de Puerto Príncipe, do este vecindario, soltero, Abrgrdo y mayor de criad, para que dentro de nuevo dias contados des te esta.ficha, comparezca en la Real cárcel ríe esta ciudad a doscarg irse do la culpa que le resulta en la causa : egmda p ir ocultación de echo emancipados cierro y .-egif o de_qite si a»i lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó dolo contrario eo le decl-rari rebeld ¡ y contumá* é incurso en las pena» quo señalan las leves.— Habana Octubre oeln» d r mil o,-h »cientos sesenta y ocluí,—Pedro Ahérán—Per insudarlo de 8n 8ria. y por el Ldo. don Marcendo ce Ano, Gabriel Ramirez-—Y. para su publicación en la G ícela oficial expido el presente,—Habana Octubre oclio d mil oclioc eulos sesenta y ocho. — Por el Ld>>. don Maro lino de Alio, Gabriel Ramírez.	E O 11
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo, a ll. Antonio Gaicia, natural do Galicia, vecino ríe esta, soliere, ,l«pen» diente, do veinte «ño?, y A dou L-on io Fernandez, de Asturias, sellerò, dependiente, da veinte y siete año?, para que en «d termine de nueve dias se presenten eu 1» E-cribanít del actual ¡o A nombrar el primero curador y el segundo defensor que Íes roí re-senieu cu la causa que se tes signe por riña y herí tus, apcrcJx.-dos de e-trados —Habana Octubre seis d i J803 —Alienili.— Ldo. Agusliu Valerio.—Es cop a.—Lio. Agustín Valerio.
E O II
Por este mi tercer ediclo cito, llamo y emplazo al usiático Pedro Perico ó Po «j’o, natura' de Macan, vecino de esiti, so -tero de treinta y ocho años para que en el lé mino de nueve dia» se presente en ¡a cúre. I pública a descarg-.e de la culpa q> e le re-una eu la causa que se lu signo poi taise-lsd, seguro ae que si ari lo bre ere se Horra y adtnnstiura justicia y ríe no indurirà en la* peí.as de ia ley,—11 b ina Octubre'6 rie 1868.— Ali' rau.— L'Io. Agustín Valeilj —Es copia.—L lo, Agustín Va. brio.	E O 11
Por el presente se eli», llama y emplaza A lo.» acr-edorea de la Sra. Gonde a viuda de Romero para que el día veinte de Octubre A la», ocho de la mañana comparezcan en el juzgado culle do Barría Clara número veinte y uno A celebrar la j mía general de acreedores acordada en providencia de ve.r.te y echo de Set umbre últ.rno, previulénd. se A dichos acreedores que deben presen, «rse en la junta con los títulos de sus inéditos bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues asi lo tengo mandado en los auto» de concurso voluntario de las.--ñ'iiTOond' sa viuriu de Romero.— Habana Octubre 5 de 1868 —Alteran.—Por mandado de su Stia.—Mateo G. vivare*.
E 11
Por el presente cito, llamo y emplazo A lns que »e consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimlento'de D.. Eduardo Farro.» y Alonso de c»ta naturalidad y veoiudario, par« que dentro del tcnn'no de treinta ilias comparezcan en este Juzgado y por ante el mfrascriie escribano Adeducir el que les asista por haber sido su fallecimiento intostado.—Dsdc en la
lugar. Q leosi lo ne dispuesto en Ios autos del asunto.-M tuuzas Octubre dos do 1868.—Jo.-é Di* y Romero.—Por mandado de su señoría —Manuel Padrón.—Y cumpliendo lo inundado libró l.t presente.—Matanza» Ottubre fecha la anterior. Joré Reino y Me!.a.	E O 11
Por esle mr primer edicto, se cita, llama y emplaza, a los que se crean con derecho A la herencia de D. Anastasio Graupe-ra y su hijj don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo de noña Casilda Buffill, natural de Cataluña, dr mleiliado en esta ciudad, el prinie-o y de esta naturalidad V vecindario el segundo los olíales fallecieron sin disposición tessamentarín pura que dentro de 3U días contados de.-de la publicación de este anuncio, comparezcan A i,«decirlo en log anrof que se instruyen sobre (I ubintestato por la Ercribaliía d«l lnfras nifto. Si así lo baten se le.» eirá y alntinis'rarA justicia y de lo contrario se seguirá adelante en io» actuaciones, parándole» el perjuicio consiguiente. —Dado en Matanzas á 23 de Setiembre de 1868—Joso D»z y Romero?—Por mandado de su señoría.—Manuel Pudron.
E R 27
A consecuencia de exhorto librado por el señ ir acalde mayor del disrrito Norte de Matanzas, ha dispuesto por unte ni, ol que lo es inleiino del distrito de Guadalupe de esta ciudad ce publique por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia, el edicto que A la letra dice:—“D- José Diz y Romero, Abogado de" os tribunales del KeIYioy Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.— Por el pr-seiite se convoca A los ucredores dedoñx Isabel del Portillo y don Francisco Men cal, A fin de que couctirrau en el ju',-' gado Ala» once dé. día diez y sois de O tubre próximo, con los títulos justifiealiVos je sus crédito» para lu jauta general en que ha de hacerse «1 nombramiento de sindico que los represente en el eoucuis i nere-arío de la expuesta Portillo y su esposo don Francisco Menocal.—Matanza» Seti. uibre 26 de 18t8. —Joré Di* y Romero.—Por mau lado de su Sria.—Manuel Padrón.”—Y en cumplimienlo de lo di-pucsto y para su pnbli-unción expido la pre.-eiue cuja Habana a tres de Octubre de 1868—Armas.—José 8. Bxireiro	E O H-
ü. osé Va lenlin tic Cabo, Alcalde mayor de. iste partido judicial por S AI.
Per esta mi primera caita ce edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don 10pitauio Perez y di ñ» Juana y doña Emilia Hernández, vecinos que (nerón do tí. Jisé de las Lujas, para que doiitiu de nueve dias se presenten eu la cárcel dees-la ciudad A descargarse ríe la culpa que 1-s resulta en la causa ‘contra don Jo é María Hernández por incesto, si guros de quo »1 asi lo hacen so ¡es admití strara justicia y de lu coniiano .-el ;s d, clarará rebeld s y por Ira-t mes los estrados dtl juzga lo, pura que con ciarse entiendan Ib» demás tráin tes del juicio.—Jar uu > detioinore veinte y set-de 1868.—J,,»é Valen un de Cabo.—Por inundad) de su Sr a.—Jacinto Villngeiiú.--Es copia que soco puiusu publicación.—Jarrjco Setiembre 26 de 18’8. —Jacinto V hag I ú	E O II
ü. ,'uuu José Moreno aleu de Aloyar del distrito del Cerro etc.
Por esta mi tercera carta Je edicto cito llamo y emplazo al «»¡Atico Cristóbal Rusel! natural de Emuy, vecino del cuarto distrito, soltero, jornalero y de veinte y seis años de edad, ; a-ra que dentro de nueve .lias comparezca en e?t" juzgado A un aciu de justiciaen la causa que se le s’gue por Luí to, apercibido que de uo verificarlo se le declinará rebelde y contumaz é incluso en las penas de lu ley. Que usí lo tengo mandarlo en (beba causa Habana Octubre ceno de mil cch icietitcs sesenta y ocho — Juan José Moreno.—Por mandado de su Sria. José Nicolás de Ortega. Habana y Octubre 8 da mil ochociento» Sesenta y ocho—Jpr é Nicolás de Oí tuga.	E O 14
P,,r esta ird tercera curia de edicto cito llamo y emplazo á Jo.-é Antonio, natura! de tíiratao, en Asia, vecino del Cerro peni), y de treinta y siete años de edad, y a L tis Sansón nal tural de C' ntoii, soltero mozo del dicho vecindario y do veinte y cuatro anos de edad para que deutro del términu de nueve diu», desde lu fecha, comparezcan en ert» alcaldía mayor, A notificaría de la resolución definitiva dictada eu l.t causa que se l«s sigú r por hurto de un reloj A don Leocadio de Castri ¡ apercibidos que de no verificado so les declarará rebeldes y contumaces, y por bástanles los estrado» de) ju/galo, parala» lio títicaciones y demás trámites quo ocurran. Habana y Octubre 7 de 1808.—Por mandado de su tírla.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
t ur o?te mi tercer edicto, cito llamo y t mp'.ato A don Manuel Muñoz, [aj el Noy, natural de Sevilla, ,-olt ro, confitero y de veinte y dos aú. s de edad, para quo dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel, A di seulgarse de la culpa que le resulta en 1« causa qU) so le »iguo por lmrt.i de dinero A don D. José Toirens seguro de que se le ou á y administrar A justicia, y ríe lo contrario sera d-clarado rebelde y contumaz, é incurro eu las pena» de la ley y por bu?tatúes los estrados del juzga.ie para l»sdiligencia» que ocultan. Habana y Octubre 5 de 1868.— Moreno.—-Per mandado de su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para >u publicación en tres * números de la Gace ta oficial il.ro lu presente ut supra-— L io. Luí» Rodríguez.
E O 9
Per esta mi primera carta de ediclo, ci o llamo y emplazo al moreno Jacinto Cárdenas de ttaou.n congo, vecino de Gur -nabacoa, esclavo de doña Cruz Armentero?, peón de albañil y nomo ríe cuarenta > echo año» .le edad j ai pardo libre Uui-l.ermo Lauvari, naluial de la Güira ce Melena, soller , quo se eu..mitraba en el Asilo de San Josn aprendiendo el oficio de t b-qoeroy o'e-vejnio y un «ños de eoud, para que dentro de liUrvedias cuín parezcan en rl juzgado A un acto de justicia en la cauaa que se le» » gire par riña y heridas ciertos y segaros qu« de uo hacerlo urí »e les declarará rebeldes y coiituniui-e-e ¡licurtos ea ¡as penas de la h y, paráudu <* todo perjuicio, Q »e asi h, tengo insudad» en 1» referida causa.—Habana y Octubre
».na dirimí óchociemo» ze.-enia y ocho. -Juan José I» no.__
Por inm dado de su tíría. Jeté Nierli» de O.lega.—Habana Octubre » i» 1« mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo>é N colas do Ortiga.	E O 9
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asi etico Manuel María Disg", so'.teio, cocinero, de treinta y minee »ñu» de edad, vecino de Arroyo Naranjo y cuya actual resideucia K ignora, para qoe deutro del término de nueve din» desdo la fech», cuinparezca eu o»te juzgado A nulificar-a de lx re» Ilición d- liuitiva d otada eu la cansa que se ie ha seguido p rh ridas ol de s i clase Juan Bautista; cierto y seguio de que si lo bicieie »o le oirá y administrara justicia y da lo contrarío so le deela’arA rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados d*d juzga :o para las lint Hcncioties y trámites del» causa.— Habana Octubre 1. ° de 1868.— Moreno,—Por mandado rlc sn tí.íx Br. Ju»n Francisco de 1,» Ke>es. E O 9 D' Guille mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito del
Pitar sexto de esta ciudad de la Habana.
P. r este «i güedo y último ed.eto se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de dou Juan Joté Ibauez del Castillo, natural do esta ciudal y de este vecindario
la tercera inserción de este edicto cu la Gaceta oficial, eompl(¡ rízcaen e,te juzgado, sito en la casa número iré» de la «»¡n de lu Reina, a piacticar el tecouocimiei to de varios decumens ti s, apercibido de que si no lo verifica será condenado « cosía,—Habana y Octubie dos de ]868.-Guidermo Feruaudtu de Castro.—Ldo. J. Ramón Poilocarrero.— Y para su in*«rx cir n en la Gaceta oficial pongo la preseute eu su misma f».. cha.—Ldo. J. Ramón Pcriocarrero.	E 11
Por el presente se cita y emplaza A los aerreedores da duñ» Francisca Bololougo de Abróu para que concurran »1 juzgafig el d a 30 leí pie-cute A las once de la mañana ¿ la junta npj para dicho dia so ha dispuesto A lo.» efecto» que ordena «I sr. lícu.o quinientos tTeinta y nueve de la Ley do Enjuir i-miantg civil, quedes para elegir síndico* ee dicho juicio, —Habana y Octubre 5 do 1868.—Guillermo F. de Castro.—Por mandad» de su Sria.—Mateo G. Alvares.	E O 11
Por esta mi primera carta d» ojicto y pregou, cito, rian,, y eiripl izo A Lorenzo Computo, confinad ) desertor del D»p r, tamental de esta plaza, para que dentro de nueve dias con, tados desde la fecha se presento en la cárcel públ ca A desctr, garse de la culpa que le resulta en la causa criminal qus38 sigue por hurlo do dinero a don Enrique Cueto, cierto y ro que si asi 11 iricisie se lé administrará recta y cumplid» m,, ticia y de lo > ontrari, te le declarará rebelde y contumaz * por bastantes loststrados dol juzgado donde se le liarán 1,, notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y 8et¡em, bre 28 de 1868.—Guil entro Fernandez de Castro.—Por man, dado de su Sria.—J. Ramón Portocarrero.	E O 11
Por esta mi primern carta de ojíete y pregón, cito, bao» y emp.azo al negro Antonio de L-on, de veinte y seis afioi Soltero, dulcero, vecino de Casa Blanca, par» que en el término do nueve diai coma los desde «sta fecha se presente en U Rral cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropa» y un pot. tamonedus A don Casimiro Vento y don Francisco Alonso, en el concepto do que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ¡.ixsíicta y de lo contrario se le de'tarará re-balde y contumáz éjinc.ir.-o en lqs penas déla ley.—Hube, na 6 de Octubre da 1868.—Guillermo Fernandez de Castro —
Por mandado de so Sria.-M .leo G. Aivaroz. E O 11
Por isla ral piiiuera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro llhre José Domínguez [a J Memay, nata-r*l y vecino de esta ciudad, e)crcitado eu tocar órganos por lo» calles para que dentro de nueve dial contades desde la fecu» se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargar«) de la culpa quo le resulta en la causa criminal quo ?e le signo por hurto de^ uu reló , .cierto y seguro dx que si así lo ventio* so le administrará mta y cumplida justicia y de lo cottlr». rio sel) declarará rebelde y coutumáz y por bastantes |0j estrados del juzgado donde se le haiáu las notificaciones y demas actos quo ocurran.—Habana Octubre tras da ieC8-Guillerino Fernanda* de Castre.—Por insudado do su tírj*-Ldo. J. Ramón Puitocariero.	L, O. 11
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lltmo y emplazo al pardo Daniel Valiente, esclavo, de estatura regular, grueso, frente, n»r¡z y boca regulare», lampiño, para que en el término de nueve oías cornados desde esta fecha, su presente «u la Real e«rcel do esta ciudad ti descargarse do U culp« que le rcsúi ta en la cnusa que se le sigue p d heridas al moreno libre Tomás Borrá?, eu el concepto de que si así lo hiciere se le oira y adraiuíítrará cumplida justicia y no haciéndolo se le s-guirá el procedimiento en su ensene a v relmltlía é incurso en las pena» déla ley—Habana siete de O. tubre da 1868.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de bu Sria.—Mateo G. Aivurez.	j¡ q i|
Por esto segunde v último edic-ose cita llama y emplsz Alo» qim so crean con derecho A la herencia de doña Margarita Uñado de B ilmsseda, natural y vecino que era de esta ciudad, es»,id» y de sesenta y Seis añn d.jeJad, y que fa lec.é en veiu to y seis de Dicicmbie último sin disposición testamentaria, pi. ra que dentro de veinte días contados desde la publicación d» este auuncio comparezcan A deduoillo en este juzgado tu |08 autos que se ¡usti oyen sobre d ebo ab-testato por la escr.Waá cargo uel L lo. don J.-sé U. Portocarrero bebiéndose presentado ya doñ'i Belén ISasio de Ba made ja, como hija egit:ma de la di» tunta. Si así lo bucen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se segu ra adelante en las aetuaeeione» paráudole» »1 perjuicio c'iisiguienre. Habana 3et embre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho:—Guillermo Fernandez de Cssf o.-Por mandado de su Sria. Ldo. J, Ksmon Portoearrcio,
i ■	je 9
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su iuris-dicción. .
Pur esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y em;li*o a u- Antonio de la CruzMarrero, para que dentro de nueve (lias contados desde ©st* fecha 8© presenten eu la escribanía de esta cabecera á hacerse carga dé la notificación de la sentencia recaí-da A la causa que se le sigue por haijier querido vender iinct-ball i del m irenu i ermin Berisno, cierto y seguro de qu» zi»gi lo lilei, re se le Oirá el recurío que estableciere y de lo contrario ?e le hura ln notificación en les estrados del juzgado piévis k declai atoria correspondiente. Q ue a«¡ ¡o ¡)e dispuestu en (¡i;!i, causa.—Colon y Oclubre 5 de 1868.-Lago.— P.r su mandad.. Manuel V. Lavara i.	E O 14
Por esta mi primera errta de edicto, cito, llamo y emplazo á a D. MigueI Aireagu, para que eu el término de nueve aun contados desde esta fecha se presente en el juzgado A descargare de ios cargue q te le resudan en la sumario formada por hurto de sillas a D. i urnas L'tzo do Ja Vega; seguro de círselo y administrársele justicia y de lo contrario se le declara nbe-de y contumáz é ra :urso en las penas do ia ley y por bastante los estrados del juzgado paro hacerles la» crftltícaeicne» que ocui ron, las que fU"tnáu el mismo efecto que si fueren á bu I ersona. Habana ) O -tubre 8 da 18 i8.—Antonio Batanero. —Por mandado de su s-uiería.—Br. Bernardo del Junco.-Y para su publica (ira libro ia presente.—Habana fech . ut «upn. nr. Bernardo del Junco.	tí O 14
Don Joié Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa u S/tjuris dicción por 8. AI. etc,
es,li m' segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft don Manuel Martelo natural de la Curuña, vecino de llegó, soltero, aeieno, de trein a y ocho años de edad, li ¡o do don Ramón y doña Isabel Qlero; pura que en el términu de iiubv» dms contados desde la fecha se pr sente en el juzgado 4 mti-beurse del fulo recaído en la causa que Be le siguió por lisrifit seguro de que si asi lo hiciere s» le oirá y de lo contrario se lí declarará rebelde y contumaz.—GuaUxbacoa Octubre 1® di 1868.—Aizpurua—Pur mandado de Bu Sria,—Francisco W, Aruiengol.	I? q
Por osla mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Rafael Valdó» natural y vecino de la Habsni casado, platero, de cuarenta y cinco años, de estatura regula, envuelto eu carnes, color blanco rosado, oj .» verde?, nariz ai-lada y el délo de una délas manos algo impei ficto, pa ra que en el téimrao de llueve dias contados desde la fecha H presóme en la e.rcel públ ca de esiavi.la A descargarse riel» culpa que le resulta en la cansa formada por falsificación da monedas, seguro de que si a?í lo hiciere Be le oirá y «dmitrit-tiatáju ticia y de lo contrario se le declarará rebeld« y con.u-má éloM»0 en las peuasdé la ley.—Guanabacoa Octubre te» de 1868.— José Manuel de Aizpúru Por mandado desuSn» LuisJ. Marra.— Y para que tenga efecto lo dtspuesto libre la píeseme—Guanabacoa fucha ut supra.—Luis J. Marín.
D	.	„	E O 14
rsr a pjesetpt« c-rto, llamo y emplazo A las persona» qü»“ consideroii dviecho 4 1« li- reneia quedada por fallecimi«»“ iiltestudb del ultramarino don M guel Gasas y (Jasas para qu» dentro dol lermino de treinta dias comparezcan per antu »1 'tu frase-rito escr bono eu este juzgado con ¡oi documentos necesari»*
A establecer las acciones que les competan. Da lo cu Pinar d«1 Roa 30 de Setiembre de 1868—Pur su mandado, Mateo J-Q "nitro.	E O 14
•i Infi -i TI S
En los amos de 11 testamenta rl» de doña Candelaria Vat»i ha dispua to el Br alcalde mayor de Ouadalure que eldiaquir-ce del corriente inc«. ó. las *>uoe d.\la uitirntm so remate en «I juzgado sito en la calle de Mercaderes número do», uu terreM cou cuartos y cercas de tabla ubicado e.i la cade del pradou«' mero setenta y siete, acera del Esie, esquina A las calles de !*• Aminas y Morro, compuesto en su primera medida de dbzy «i** te metros ochenta y cinco milímetros de frente A la calle del P«> do; cuarenta y echo mitres noventa mili me ros de fondo 6 «el cortado derecho; cincuenta metros oohenta mi.ímetrus, fondo i»-q o lerdo, y di z y nueve metios setenta y ciuco milímetro» fr*llW de lonco; y en ia segunda lu did, fuere de cercas, conatft d< diez y nueve metros setenta y cinco m limetro» de frente, lie» , metros Cincuenta mil metros do fondo, y diez y nueve metros««' i tema y cuno m límeirus fíente de fondo,retasado en cuareOtaf ue» mil tro cientos detenta y nueve escudos treinta y d"» cén-mnus para que «I qua quiera hacer propusic ones orara A veiiü' ca. o. Habana Uctnbre oeho de mil ochocientos setenta y o«1“'
— Joí-fc O. Jíuireia, f	B Í4
A cunsecuenLMa de los^iutos ejecutivos qnes'tran doo | genio y don ierniiu Alonso coutra dpn ¿uidres Mesa y ®«i |e" git.mn consorte, doria Paulina de la Luz Po/uuu'en Cobro de P«'
so?, ha dispuesto el Br alcalde rmyor del distrito dul Ceno! ¡
por ante u.í que el dia veinte del corriente A las nueve de la ! nana en el luzgado situado en la calzada de Bu n„s Aires iiámf j 1" quince ue verifique el remata de la casa situada eu Ih cali« a i ¡onda número setenta y ocho, cutre las cal.es de la Diaria7 a de la i uel ta cerrada «cera del Sur tusada eu seis mil quiDie"-
tos caioice peso», diez, milésimas. Yse anuncia al púb icu P»'4 i que el que quiera hacer ptoiosicion ocurra ese dia. Hab»»»7 1
ctubre uuuve de mil ochocientos eesrata y ocho.-Julé N“»' j las de Ortega.	R M
Por »uto provisto por e' 8r. donPeJro Ah .rán, a calds,»’,,i > or de» ano y del disti itij del» C »ladral en los t-jacutiVM guido» por e,Sr. don Joaquín Pedio» . y Echeverría coutral»Sr*' dona Dolores Monta vueiqcnbm de pc»us está mzirdadu ■»	,
cíe «1 público haberse si ñ. lado el di» d,ez y nusve d' 1 a«1»»1 I para el remate de una ca„u de manipostería tabla» y t-ja« d» eu la cabe de Estove* r.ú.n-ro sesenta y do?, cumpa«*“ ' veinte y iris meiros vemte milimeiru» de frente, re-«““ 7 sets metros veinte mi ¡ím i tro» de fondo y veinte y|tre» *** tres ae.me mi í netros de frente de‘ este r«li»»d* ‘ vente y nueve mil trescientos diez y nu ve escudos no*«ti“7 cuatro milésima Sel que q,„er* hace, propos clone» oc,."«*,1* escribanía a ra.Umrse ó .1 juzgado el indicad- dia Al»» °ci# de la mañanas advertidos de que este se halla situado en ‘«c4' le de Cita. ( lar» numero veinte yain.H .barra y O tubre *'«'* de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín V»l«ri0'
Jt 14
f * En I® •«»‘»mentaría de doña Anu Josefa Per?* tente*-t*
I e de Managua, qu» cursa en este juzgado y ptr ante a», u» servido disponer el señor alcalde mxyot se hag» "»K* púb ico en fres números consecutivo» de la Gacela ufi “i. berso señalado el dia veinte y tres del corriente 4 la* "nce “