Nueva York......	Í
RonIom..,,... .................. I
Baltimore..............	.... I
Baltimore paganeroell New Yolk
Charleston............... ......
FiladeltU.— •.... ...........
Nueva Orleans.................
Mobili»______...... ............
Portland........................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor...... ...........—.....
Bangor, pagadero eu Boston.... }
Piovldeyula...................I
Providencia pagadero eu N-York |
Bristol............a..........I
Bristol pagadero eu New York... |
Wilmington....................'
Wilmington, pagadero en N York |
Montreal, pagadero en New York
Halilax.......................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt.... ...... .... ......
Francforkt, pagadero en Boston. J Descueuto mercantil____________ 84 12 p~
20 4 20J pg D 60 d[V 19 p% U :i d|v Oro
81 p g P 3 div
anual
8ENORK8OOUKEDOaEB DE SEMANA Ve cambies y acciones-—ü. Leen Urbinay Canto y D. Lázaro Herrera y Car Jenus
De frutos — D. José Fontanills y D. Marcial San Miguel dependiente de I). Juan Burgos.
Hubanu 29 de Diciembre de 1868.—El Siudicn, Jnan -'uiin.
ip .i_______________a :
Manuel
de
QUINTA SidO O ION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Oeballos soldado de la quiuta Oompafua primer batallón del regimiento Infantería de M'lituas d'SC'plinadas de la Habana y Escribano n ombrado para actuar en este sumario de que es
Juar. Fiscal el Sr. Capitán graduado Teniente D.
Domingo Escurado y Escuredo.
Habió,idose ausentado del cuirtel de esta Villa Martin Morera Morales y José Calella Valdés, soldados do la primera y sexta Compañía del expresado batallón y regimiento á quienes estoy sumariando por el delito dé ile*(.rciou verificado la tarde del dia seis del corriente, usando de la jurisdicción que en eslos casos oonceden Jas Reales ordenanzas del Ejército, por el presente lia' ino lito y emplazo p >r primer edicto y pregou á dichos Martin Moreia Morules y José Calella Vabió«, Bfña'áu-doies e cuartel de Infantería de la referida Villa, donde debeiáu presentarse dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el día de la techa á dar sus descargos y do no comparecer eu el referido plazo se aoguirá la sumaria y se sentenciarán en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles—Fíjese y publiqueee este edipjto por tres nlimeros seguidos de la Gaceta oficial de laHabuua para que llegue á noticia de to los: que asi lo lia dispuesto dicho Sr. Fisoal en la referida sumaria eu la Villa de Güines » los veinte y un días del mes de Diciembre de 1868. — Domingo Escurado.—Por su man da lo, Manuel Cabillos.
Habiéndose ausentado del cuartel de esta Villa, Ricardo Orta Bello, soldado de la segunda Compañía del expresado batallón y regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado ul dia ocho del corriente, en que debió presentarse por haber terminado la licencia que obtuvo en seis del mismo por cua* renta y orlio horas, u»«n lo de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ue lies ordenanzas del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi primer edicto y pregón á diebo Ricardo Orta Bello señalándole el cuartel de fufan tena de la referida Villa, do ide deberá presentarse dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el día de la fecha á dar sus descargos y de no comparecer en el referido filazo se seguirá la BUinaria y se sentenciara en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.—Fíjese y publíjuese este edicio por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á nolici i do tudas: que asi lo ha dispuesto dicho Sr. Fiscal en a referida sumaria en la Villa de Güines á los veinte y un dias del mes do Diciembre de 1868. — Do-mingo bheuredo.—Por su mandado, Manuel Cebadlos.
H&b’éndose ausentado del cuartel de esta Villa Manuel Alvarez soldado de ¡a tercera Compañía del expresado batallón y regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado la larde del día nueve d< 1 corriente, usando dula jurisdicción que para estos caso* conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente llamo cito y emplaz i por primer edicto y pregou á dicho Manuel Alvarez, señalándole el cuartel di Infantería de la referida Villa, donde deberá presen-tatse personalmente dentro del lérmiuo de trieuta días, queso cuentan disde td día de la fecha, á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.—Fíjese y publíquese este edicto por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana para que llegu ■ á noticia de todos: que asi lo lia dispuesto dicho Sr. Fiscal en la referida sumaria á los veinte y un dias del mes de Diciembre de 186S y en la Villa d« Güines por ante mí de que doy le.— Domingo Escuredo.— Por eu mandado, Manuel Cebadlos.
Ilustre Ayuntamionlo de Sun Cristóbal.—Dispuesto por el Gobierno Superior su provea en propiedad la plaza de Director de la Escuela primaria elemental de esta Oabtcira, que tiene asignados ciento veinte escuda mensuales de ¡me'do pana el Diie.'tor y doce para gas tos de libros de niños pobres, ha acordado el Ayunta mico!o s: convoquen aspirantes á la expresada plsza á tiu de que los qoo deseen ocuparla presenten en el término de quince días su» soliútudes acompañado de los requisitos que requiere el caso. Y para conocimiento geueral se publica tn la Gaceta oficial.—San Cristóbal 23 de Diciembre de 1868,—Fndenco Verdes.
Ilustre Ayuntamiento dal Muriel—No habiéndose presentad > aipiuint s á 11 Dirección á* las Escuelas mn-
nicip.de« da oi 'ios ü. este pueblo y del de Quiebra-hacha yacentes por renuncias de los que Las servían; dotada la primera eou el fUeldo de 912 escudos anuales, y la segunda con 888 escudos y lo necesario para material y alquileres de casas, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino de este Ayuntamiento de conformidad con I acor lado por la Oorporaoion en sesión celebrada en 11 del actúa!, lia dispuesto se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial dal Gobierno y periódico de la cabecera para que los que deseen optar á dichos destinos presenten sus solicit udes por conducto de esta Secretaría ám cargo á las cuales deberán acompañar sus títulos y demás atestados que previene el plan de estudios, dentro «leí término (le 30 días omit idos desde esta fecha. —Ma-rieí 22 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Estanislao de Yurre.
No habiéndose presentado aspirantes á la dirección de la «»cuela municipal de niñas, de nueva erea-cion del pueblo de Quiebra-hacha, dotada cou el haber de 540 escudos anuaies y lo necesaiio para material y alquiler de casa, el Sr. Alcal 1« municipal Presidente interino de esti Ayuntamiento de conformidad cón lo acordado por la Corporación en sesión celebr»da_en 11 del actual lia dispuesto se anuncie nuevamente por la Ga-;eti oficial del GeOierno y periódico de la cabecera, pa> raque las profesora» que deseen optar á dicho destino, presenten sus solicitudes con los documentos que previene el plan de estudio», por conducto de esta Secretaría á mi cargo, dentro de treinta dias contados desde est« fecha.—M.triel 22 de Diciembre de 1868.—Estanislao de Yurre.
Pliego de condicione» bajé l*s Ctmles lian de sicaise á rímale
las medicinas qio se necesiten en este Hospital civil y
Militar para aleudar a la cuiaciou de los tíllennos del
mismo
Ia El contratista Miministiará tolas las medicinas que proponga el medico titular dol hospital ó el que le sustituya eu conformidad ciu lo que exprese el secretarlo.
2.* Todo el medicamento que el secretario ¡lid que lia de ser despachado coiiveiiicutenieiile en cantidad y calidad si halada, ya sean las medicinas para el uso interno ó externo.
6*	,Se exceptúan de la contrata les auxiliares de la me-
dicina, como vendajes compresas y lig> mullos; eu caso de necesidad y teniéndolos el centralista serán á precios convenció« uules entre osle y el Director del • s ablecimisiitu.
4 a El tipo s halado á cada estancia es el de doscientas cincuenta milésimas de oscudos, salislechas meiisua m -un ; para foimalizar la cuenta servirá de comprooaute la ella y beja de los ci formes en dicho establecimiento; es estancia el enfermo que baya sido baja á cualquier hora d i día y alta d spuesde las doce del otro.
b ,a Para oplar al remate se requiere el doi ódto pr.-vio en la Ma/ordoiuín de p opios do la cantidad da die/. y siete becados, sin cuyo requisito no se abriré la pioposicioo.
6.	a El remate ,e celsbra'á por un año que conpieude de¡-de el mes de Julia ícl presente año I asta tíu de Jumo del año próximo venidero de 1869.
7.	a loas proposiciones deberá i presentarse eu pliego cerrado seguir el modelo que se pondrá A comiuuacion.
8? Si se presentan dos ó mas proposiciones ignales se abrirá una puja verbal entre sus autores que no escoderá de quince minutos adjudioadosele el remate al quo mus ventajas ofreaca a la Junta, dsvoiviendosele é losdeiuts el dspésito hecho a la mayordouila.
9a Cuantas dudas y cuestiones se su-cit ib sobre el cumplimente y efectt» del contrato se resolverán por el Sr Presidente do la Junta, pudieudo el interestdo eu caso de inconformidad dir.jirse por ei propio conduelo al (Jolnroalor Superior c vil.—Cuion y Mayo 25 ce 1808 —El, Secretario, José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. — Fresideticia, —De conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 5 de Junio último y habiendo cesado loa motivoa que hasta ahora habiau impe lido la ejecución de ese acuerdo, que eran ocasionados por las epidemia» del cólera y de la» viruelas de que invadida esta ciudad, he dispuesto se conLateen pública subasta el terraplén de los solares yermos, y terrenos anexos á ¡as casas pie las calles Real, Ayllon, Uuiz Liborde Jenes, Calvo y sus trasvessales, intermedias desde la de Pinillos hasta la de O’Donnell, asi como la construcción de casas y acoras de los quo no la» tengan, señalando para que se verifique subasta el día dos de Enero del año próximo eutrante á las doce de la mañana en la Casa Consistorial, ante la Junta Municipal, que sj publique por lt Gacela de la liaban i y Boletín de esta ciudad tres veces diferentes di siete en siete dias, el pliego de condiciones á que deberán sujetarse los licitadores advertidos de que no se admitirán proposiciones, que excedan de los tipos lija los por la cutrta y undécima de tas citadas condiciones, y que sí desean mus porrn mores pueden ocurrir á la Secre* latía de este Consistorio.—CárJertas 26 de Noviembre de 1868.—Bardnjí,
LEI pliego de condiciones se publitó en la Gaceta del 4 del corriente. J
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Los Sres, Rodríguez y Hermanos dueños del Iugenio “Esperanza,” ubicado en el partido de ¡áanto Domingo, h tn representado á esta Tenencia de Gobierno, solicitando la variación del camino que, atravesando sus campos de caña, se dirige desde la tienda del Cerrito al camino de Amaro, sustituyéndolo por otro al Sur del actual mas curto y de mejor piso, como se demuestra eu el plan-que han presentado los recurrentes. Por lo tanto y en consonancia cou lo prevenido en el Reglamento de la materia he dispuesto se publique eu la Gaceta oficíalo periódico local ‘‘El Sagua” y por cedulones en el indi, cado partido do Santo Domingo, para que en el plazo de quines dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno con instancia razonada en que fundan su oposición, aquellos que se consideren perjudicados con dicha innovación, pudiendo acercarse á esta oficina en donde está de manifiesto el plano y demás documentos acumúlalos al expediente; bien entendido que trascurrido el plazo indicado, se procederá á lo demás que corresponda.—Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1868., Trillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas —Presidencia. —Acordado por este I. Cuerpo Capitular, previa aprobación del fiemo. Sr. Gobernador Superior civil, con^ tratar eu pública subasta las repaoioues y demás obras que necesita el reloj de la casa Consisloiial y de Go» bierno de esta ciudad, lie señalado para que tenga efecto dicho remóte, ante la Junta municipal, el dia diez y seis de Enero próximo eutrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación y que se publicarán de siete en siete dias por la Gacela oficial y Boletín meicintil de esta
Cabecera.—Cárdenas 16 Ue Diciembre de 1808._________________
Bardají,
Pliego de cnnlioionea facultativas quo deberán observara» en la ejecución de Us obras do reparación del reloj de 1» casa Consistorial y de Gobierno de e.iia ciudad, alearas de lar gene» r¡l)s que rigen eu todos los Ce ul ratos de obras publicas.
1.a El contratista garantizará la buena ejecución de las obras presentando un tim o que acred te su aptitud para dirig r» las ó bien obligándose á confiarlas li persona facultativa.
2	a Sr darán dos manos de color blanco bien proparado á incorporado al aceite.
3	? Lus cuerdas de li s pesos motores serán de pita francesa de la mejor calidad y cada una tendrá qua resistir sin romperse, durante media farra una carga de ciento cincuenta kilégrnmo*.
4	a Ei contratista signiiáeu un lodo las instrucciones que 1) dé el facultativo que ei Ilustre Ayuntamiento designe para inspeccionar las obra-, simpro que sus disposiciones no su sepa-reu de I» recta interpretación de est s condiciones y del presupuesto que obra agri gade al . Xpedlente
5	“ Todi s os materiales que se empleen ser&n reconocidos piéviamente por el inspector facultativo, quien podrá desecharlos si no reuniesen la- condiciones necesarias pura el objelo á que hayan de ai licáise cs.
6	a El contratista quedará obbgado á entr gar ias obras eu el lérmiuo de uu mes á contar desde el dia de la a judica-Cioii.
7.	a El contratista garantizará 1» buena marcha del reloj y la roiolez de las obras por un espacio de tiempo que no fajará de seis mises.
8.	a Concluidas las obras y reconocidas por el Inspector lacu tativo, lo participará ti contratista al Ilustrisimo Ayunta-míen o quien nombrara una co nismii que l,s examine y si resultas’ n as recibo lo deil iraiá así y se liará cargo de ellas.—Cárdenas volate y siete do Octubre de 1868.—Manuel Solano y Molina.
Pliego de condiciones económicas para contratar en publica subasta la» reparaciones y demas obra.» que necesita el reloj de la casa Consistorial y de Gobierno de esta ciudad.
1 f El Contratista se obligará á lLvar á cabo las reparaciones y obras expresadas eu 11 termino de tieiuta días á ci-nta r desde cien .píesele notifique la apiobacion superior de la subasta.
2.a Garantizará el cumplimiento de su contraía depositando eu la Caja municipal el veinte pur c ente de su importe, que le será devuelto luego que se le baya recibido la obra ó carta de abono suscrita por pera anas de arraigo a satis ación de la Com sion ante la cual se celebre el remate.
3 a El pago de precio en quo se remataren las obras se le hará luego que hubiesen sido declaradas de recibo por la comisiou que poinore con tal objeto el Ilustré Ay miramiento.
4.a Lis popualciones se presentarán al 8r. Presidente en pile ge cerrado acompañada» do carta do pago de la uisyordomía d ■ Propios, eu que conste haber verificado el depé tito de que trata la < ondicieh segunda, ó de curta de abono, según en la mise nía se ex|r«sa, desde el dia en que w- lu ga la coiivocaloiia, basta el en que se celebre el r. inste, uo admuiisliándese ninguna siu ese r< quisito, y con a reglo al mndeio que su insertará.
5	a No se admitirá proposición que.Xceda de sei. c ent s sesenta y ciuciescu los eu queestau presupuéstalas las ot ra».
6	,a Solo eu el caso ue resaltar dos ó mas propesiciones iguales, se aJmitirá entre sus autores, mejoras á la llana por es pació de diez minutos, udjudicá idoso el lemate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
7.	a L'sUudasó diferencias q le se susciten respecto de la contrata su resolverán por ei Ilustre Ayuntamiento.
8.	a El c.ontrati/ta se alondra á la aprobación ó desttpro bacion superior óe lá subasta.—Oéideuas nueve de Noviembre de 18t,8.
destinados gubernativamente á las obras pública# por vía de correoclon, y asiáticos detenidos en espectacion de contratad carta de domicilio, por lo <|ue resta dol comente año económico, de conformidad con lo acorda di por el 1. Ay untamiento en sesión ordinaria celebrada tn once del córreme, lie señalado el dia calotee de Enero pióxiiuo entrante, | ara que á las doce de la mu-fian t en la casa Consistorial y ante la Junta municipal ti nga efecto la subasta, oonvoc iudose á los que quieran hacer proposiciones, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y que se publicará de sietíb en siete días por la Caceta ofi bal y Boleiin Mercantil deisticudad.— Cárdenas 14 de Diciembre de 1-668.—Barda) i.
Pliego d» condiciones paré contratar eu públ ca subasta al suministro del alimento de los clones asiáticos, negros emana cipudos, asiáticos y negro.» cimarrones é cergo del Hastio AyunlHiiiiouto de esta ciudad ó individuo» destinados gil» bei nativamente á lo» trabajos de la» obras públicas* por vía ile coiqecciou y él alumbrado de los locales en que habiten.
Primera.—Diariamente antes de salir para loa trabajos y de joergersa por I» noche, f.c dura á rada colono asiático y á cada negro ernai/clpado »mu gabela gran le y una taza dé café endu.1 zado y se lo suministraran dos comidas una á las nueve d i 1» mañana y otra a las tres de la tardé constando cada uoa y pur cada individuo do diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
¡Segunda.—Al levantarsese dará á cal* cinarrou y a cada individuo eu corrección, una taza de caté endulzado y á lus nueve de la mañana y Iros de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de ios m tyoiBS ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas u otras raí» oes, seis onzas do tasajo y eu su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. Les referidas viandas serán sus tituidaa cada dos días por diez onzas de arroz eu cada comida y por cada individuo.
Tercera.—Por cada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagarán a' contratista cuatrocientas unlési i as y tiescieia» cincuenta urde ninas pur ceda una de cimarrón ó individuo eu corrección.
Cuarta.—P*,r el atuabvado se satisfarán al contratista tre» escudos mensuales.
Quinta.—Será obligación del contratista conducir (1 alimento de todo.» al punteó punto.» donde estuvieren irabsj rudo para lo cual se le facilitara un cimairou y uu colouo asiático que á lu vez le seiviráu de cociueros y eu caso de que algunos so In liaren ocupado< fuera de . ata c.udad, anticipara el número do raciones eradas que fuere ' necesario para aquellos por el tiempo que le dolermiu i la Comisiou de Obra» públicas.
Ststu.— Proveerá sin remniierocii n alguna, lus vusijas y las bateas que fueran necesarias á ju cío de la com siou de obras públicas ó al del empleado que esta designe, para conservar ul agua que todos deben usar para su.» necosrdes: las dará jabou bestanto pura que laven por sí su» ropas una vez á la semena y también fmilitará escolias para el burrido de los locaos que acopen y uu pialo grande de oja do lata para cada uno.
Bétima —Estará sometido el coulratLta á lu vijilaticia diaria del Administrados y dd vocal de lacoinis.on do i i)¡as públ.» cas que esta nembrare, oirá Isa observaciones que se le ofres.-cau y atenderá & su pronto remedio.
Octuva. — Las eO nulas s -rail bien condimentadas con manteca y cuanto lúa.» necesiten para que se estimen por deiiueua calidad cnhláudoso de que las bas jus or-teu siempre limpia.» y eu buen estado.
Noveue.—Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal y * traen el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiático» y negros emancipados, los individuos eu corrección y los cimarroues y las oirás que fueren necesarias á juicio del eitado A Imiuistrador.
Décima.—Facilitará ios calderos y demás utensilio de cocina, recibirá por inveiiteriu os que hoy eXislen reponiendo los que falten y conservara todos en buen estado para eutregurlps al venciinlbiitu de la * < utratu.
Undécima.—Si el cafó y la» cernidas no estuviesen á su tiempo no tu u-eu adimsioles por mal condi uonto ó calidad se someterá e con ti ai isla sin reunís i alguno ul fallo do la Coiniclou de Obras publicas.
Duodécima.—Los pagos re le liarán di ntro de los dio* din sigil.entes ai vencimiento do ca la mes, prévia la pn s litación por duplicado de las cuentas correspondientes que se referirán a' número de raciones sinn lustradas dolante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su coutonni-dad al pié de ella sí estuviesen de acuerdo eou 1 s asientes del libro que ul efecto llevará.
Décima tercia.—El contratista no podrá reclamar indem« ilinaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
Décima cuarta.—Los gastos que »e ofrezcan por coa'qnier incidente que provenga de falta de cumplimiento del cjntratis-ta los satisfará inmediatamente.
Dé mu quinta.—Fura garantir el cumplimiento do la con« trata dep -eilará mil seis ieutos escudos en la ca)a municipal y no se le devolverán li stael vencimiento de aquella.
Déc ma sexta.—El remate tundra lugar ame 1* junta municipal ( U'tudo designe el 8r. Presidente d d Ilustre A) untamiento y antes se publicara este pl ego eu el Boletiu Mercantil de esta ciudad y (Jareta de la Habuiia.
Décima sétima.—Lia proposiciones se liarán en pliegi s corroídos con sujeción »1 modelo quu se copia al final y puro ser admitida» acompañará, ^»álas el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos «¿cades en la Maveidomiu de estos Propios, ó en su defecto carta de abono por d cha cantidad suscrita per persona de garantía ó arraigo á satis! recluí de ia Junta municipal y hechas en estos lé minos, se presentaran ,al Sr. Presidente del Rustre Ayuntamiento rXpresutdo eu el sobre lo siguiente.—“Contiene las piop rsic enes que hace D. N. N. para tomará su cargo el suministro del alumbrado v del alimento de los colonos a.-¡ rtícos y demas trabajadores del I usrre Ay un» raímenlo de Cardeuus.'’
i i. éc.mn octava. — El término de la contrata es el do uti año el cual comenzara a cootnrae desde el dia en que recaí la la apro bac orí superior, dé principio á sum lustrar lo» alunemos.
Décima llovería.—Adjudica lo el remate al mejor postor 8» devolverán las sumas depositada» ó las cartas de abono á lo; que no lo hubiesen obtenido y la c irrespondiente á aquel se conservará hasta que verifique el de; 6 .ito de los mil seiscientos escu los a que se contrae la condición décima quinta
Vigésima.— El rematador que se acepte por la Junta muni-» sipal se atendrá a la aprobac on ó desaprobación de la contrata por el Excmn. Sr. Gobernador Superior civil.
Vrgé.iin.i primera y ú tirna.—El contratista pasará diara-m-irte copia de la relación que le eutregue el Administrador 6 el empleado que le sustituya, rXpresiva á las raciones q ie deba suministrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y dei alimento de los colonos a iátieos, negros emnicipado*, asiáticos y negros cimarrones, é individuos destiirad's gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se ob igá á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un uñe con estricta aujecinn al (liego publicarlo en el B rletiu Mercantil del dia........ del corriente mes por el precio de [aquí el pre-
cio mínimo que pida por cada ración diarin.] Fecha y firmo.— Cár ir n is diez y nueve de N ivienibre de 1 68—Vicente Medina. —Tomas M. Sonville. — Lio. José M iría Fernand- z de Castro. —Es copia.—El Secretario municipal.—Antonio Lopes Gavilán
Ilustre Ayuntamiento ¡lé Cárdenas.—’Presidencia —En decreto do este dia, rio conformidad con lo acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular y prévia la aprobación del Gobierno Superior civil be señalado ei dia diez y seis de Euero próximo venidero, para quo tenga lugar la subasta del servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos, por lo que resto riel corriente año económico, cuyo acto tendrá efecto ante la Junta municipal á las doce de la mañana del dia indicado en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que se insertará á coulinunción y que se publiea» á de siete eu siete días por I a Gaceta oficial y Boletín Mercantil do esta ciudad.—Cárdenas 16 de Diciembre de 1868, Bardají.
El pliego de condiciones su publicó en 1« Gaceth del 26 del corrieutu.
de la Habana por tres números consecutivos; proveyendo de otra por duplicado al interesado» -Qulvrcau y Diciembre 24
, 1868 — 1'. O. D. O. t) Teniente, Julián Garrí», de
extraviado á
y dé 37 año. d» u l»d, ‘ por eüia capitani* •“
„	„» tido de la Güira de Melena.—Habiénusele
C“Pi.t»"'a 'Florentino Hernandes y Ton»., natural y . nartido.de «s'.ado anhelo, i» ejercicio labrador, vecino de este	'	a....u de veeiudad que le ñ,é expedida
do Mayo pioXimr) pasado al i»úui'*ro u	- a* Bjr cl Sr. T\fi»u>ute Uuborna lur U« éííta jfcriji*
b.lv; y disuues P Juplmado y se pub.rque m la Gaceta dice,o,¡sel« “*¡nl; j„| anta,lidio documento.—Güira de Meche,«I la V'v ‘ ' '“.t dV ISÍD.-Federico Urniiia. le un Diciembre 12 ue ie» *-
Tener,, ¡a de G .bienio de San Cristob.l.-Habiendo sufrido leueutiafl	VtH.md„d queen 24 de huero ultimo al
extravio la cédula de vea	4	f 4 , x did. pjr (H c„.
numero 40 y «orno	„ doll Klta8| Oribusl . y üon-
pitanla dtl P»rtI™¡f, de q„m,. años de edad, e.tu-
u;r;«.t^ >. p—
ste medio á quienes corespond
á fin de que no su hago ns„ begal del .dom,mento eVtraviado.-S.u üristóbul Diciembre tí de I3títf.‘—»Juan M*daü-
per es
Comisaría de po nda de Cojo. ar.-Habieudo sufrido extravio la cé lula numero 26 de cabeza de familia eXped da por esta comisaría «1 d a 18 de Febrero del presente «no ó favor de D. Rosendo Muñiz de la Campe, natural de Asturias, de «atado soltare, de 38 anas de «dad, depeudmute y vecino del cuarto» de Buena Visto, lia dispuesto el br. Tómente Gobernador de esta (.risdicefén quede su, valor aquel decummto, y sale prove. do un duplic.do al ¡ut.rni.do, pubüe,iudose p-r este medie pa-ra lus tiñes consiguieuLcg.—Uojiu¿ai' y Dicie ubie 18 de ldbo Manual B. Lanzu.
Cap,Unía d«l partido d-1 Oalvario.-HabiéndoaeU extraviado U cé lula de vocincUd do no cabo a de lamí ia refiada *i numero 557 f & dan Kttuim Diá« y Grauados» natural dal Calvario, da l!> anos da odaJ, estatura alta, polo castaño, ojos pardos, nariz «rilada, birria regalar, y color blanao, cuya có lula obtuvo de esta capitanía el 15 do Febrero pruXi.no pagado, ha dispuesto el Kxcmo. Sr Gobernador Político eu 1* expida uu duplicado circulando la iuval.da.riou de la extraviada y respeiiaab.lidad del que la teugi y uo li presente -t lt autoridad, Calvauo y Noviembre tí do 18Gd —Kuaebio 1 orna«,
Hah óndoseie extraviado á don Manuel Pitf*, natural Ue Jo-bus del Mr te, de veinte y cinco años d » oda I, s dtops 1 »brador, estatuía baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguilena, b.tiba serrad.» caía r^ular, color trigueño, y hoyoso de viruelas, la ce-dula de vecmdad de caben d familia que obtubo «n esta capitanía eu. siete de Febrero ultimo, registrada al numero 215; ha dispuesto el Fxomo. Sr. Gobernador Político se ie expida un duplicado, eirc.«laudo la it.val ducio.» de la eXtraviadu que queda sin valor, y Cospousabilidtd del que la fc-^wga y no la presen te á la autoridad.—tCJalvaiio y Noviembre l.® do ltftiá.-— Kl Oa-pitan.—Eusebio Tomás.
Capitanía del Partido de &an Antonio de Ihb V. gas. Ha hiendo sufrido ex ravio ia cédula de vecindad que con el uúuivío 115, le fue ex edida en esta capitanía en 15 do Enero ultimo, á don .losó Envelo, natural de este p^riido, viudo, edad 26 anos, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, na^riz regular, barba poblada, cara regalar, color trigueño, «1 fc»r. Teniente Gobernador de Bejucal en decreto dc‘J8 de Noviembre pr©X uio pasado so sirvió disponer se le expidiese al interesado un duplicado y se pu b.ique on la Gaceta oticial la invalidación del documaulo extravia-d#.—San Autouio do las Vegas Diciembre 3 do itítíé.—./ose P. Cis ueros.
Habiéndosele extraviado á don Susano Argiielles Gouza'oz, la céd tlu numero 7 ¿6 que eu tí uo M ir/-a último la fue «Xpedidu á la esposa 'lo «ste, dona Dolores V<*ld«s ue Argiiwlles, natural ce Corral N ievo, edad 30 años, estatura te-u ur, pelo castaño, ojos |pardos, narir» regular, cara regu ar pelo castañ« , color trigueíl », ei 8«. Teniente Gobernador de esta jurisuicciou likdispucste so despacho uii duplicado á dicha señoia y se publique su extravio ó invalidación eu la Gacsta oticihi para .os electos oportunos.—«San Antonio de las Vegas Diciembre Ití do Itítítí.—Josó P. Cisneros.
SEXTA SECCION
JUZGADO« DE PKiMEKA UMMTaNCU
Comisaría de Policía de Santiago do las Vegas.—Habiendo sufrido cX ravio la * édula d« vecindad expedida por esta comí Baria en 3 de Agosto ultimo, registrada al finio 9L9, á favor de doü Agustiu Rodrigue', natural de Mauagua, casado, de 54 años de edad, y do ejersicio labrador; el 8r. Teniente Gobernador du esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea A dicho individuo de un duplicado y so publ q te por medio de la Gaceta oficial la invafiduciou del documento extraviado* Santiago Diciembre 22 de Itítítí—JoeóC. de «anta Maríu.
Tenencia de Gobierno Politice y Militar de Güines,—Extraviada la cédula número 737, de cabeza do familia expedida por el comisario ds policía en ltí de Marzo último á don Pascual Rodríguez, natural y vecino do esta vifD, soltero, labrador y d© 2tí anos; he dispuesto se le provea de un duplicado y qu • so anuncie en la Gaceta oticnd y Ción.ct :do esta vi U pura evitar «1 mal uso que se pudiera hacer de aquel documento. Guiñes 19 de Ootubre do ltítíS.— Luzou.
c:bu;to4.
Don Enriijue Piñeiro Alcalde mayor interino del Distrito deJé%
sus Maria.
Por e.-te mi segando edicto cito, llamo, y emplazo á los ho« rederos de doña Mai tana Phelps natuial de Inglaterra, de sesen» ta y ooho años de edad, viuda de dou Felipe Amado y Duarte para que eu el término de veinte dias coatados de e.6ta fecha comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á hacerse parte en este juicio. Así lo tengo mandado en el juicio intestado de la citada PÍnlps.— llabaua Diciembre 4 de 1868.— Piúeyro.— Por mandado do su ària.—Manuel Padilla de Aguiar. — Y para su publicación libro la presente.—Mauuel Padilla do Aguiar:	K 12
U. José Diz y Romero, Abofado de los tribunales de la jSicio y alcalde muy or del distrito dui Norte detesta ciudad y uu ¡u indicción por S. M. etc etc.
Por el presunte » dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y i). José Esbert, Ctpir.au oí primero y Piloto el segua dodo la barca española “Rosa y Carmen” para que dentro dal término de treinta días contados de la fecha de la publicación del presente, comparezca eu este Juzgado a uu acto dejusticiaeu la causa humada para averiguar ai hubo fraude á la Real Hacienda en los derechos del cargamento del bergantín español “Urania,” parándoles el perjuicio que haya lugar si no lo veriO* cara. Matanzas 11 de Noviembre de 1.868.—José Diz y Romero.—Por mandado de su «ría.—Manuel Padrón
E O 88
Doctor Dou Ramon de Armas, m rgistrado honorario de la
Audiencia de Puerto Principo y alcalde mayor ¡uterino del dia«* trito de Guadalupe etc.*Por esto mi segundo edicto cito alus qua se crean con dèi echo a heredar à don Jusó Ri vero Martine* uà* turai de la viliade Güines, legitimo consorte de doña Maria Ana «enano de Rivelo para que «u el término do veinte diasconuu dos desde la fijación de oste « lieto, so presenten é deducirla ou estejuzg d » a 1 virtiendo qu-^ » » han presentado a oblar á la he* renerà don LeopalUo y dou Ramiro Rivero, doña Vicenta Ri vero de Polonco, dona Loro tu» doua Nieves, doña Josefa y doña lue« Rivera. Q e así l » lie dispuesto a consecuencia del juicio abin-testato del referido don José Ri vero Martine«. Habana y Oolu* bre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— Dr. Km mon de Armas.—Manuel Pimoniel Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la prcsmto. liaban: | y Octuóre diez y iiu^ve de 1868.—Mauuel PiineuU-1.	G í24
Enrique Diaz Oero Ste retane honorurio\de S, M. y Alcalde Mayor dtl distrito del Pilar,
Por tita mi primera carta de edicto y pregou «¡te Uamo.íj o » plazo a don Domingo Linaio« y Alvarez, naturai do Canaria* soltero zapatero de treinta años vecino del quinto distrito para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presenta en la iscribania del arcuano á notificarlo del fallo dictado en « fini a diminuí quet-e lo formó en este ju'/gtdo por accionas des« honestas ni joven don Antonio Seoane, apercibido de que se 1« declarará rebelde y contumaz y se entenderá con lo« estradas dol juzgad« la referida notiticaciou. Habana Diciembre veinte y uno do 1868,—Eurique Díaz.—Por mandado de su Sria.—Lda. J. Ramón Portocarrero.	E O l
Per el presente ao cita y emplaza á todos los que so cresa con derecho ha heredar los bienes de don José Marta Gómez de Molina puta que on el término do veinte días comparezcan a deducirlo eu ts o juzgado por la escribanía dol actuario, hauen« de saber al ms no tiempo que huí sido presentado» doña Teresa. dona Jose\i, don José Mana, don Fedarico, don Joaquín doña Gallata del R isano y doña Magdalena, Luisa, hijos, leviti, moa de D. ^Gr spina Bonilla, y D.Ju. é Mana Gómez Ue Molili». Qua así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del rvf«-ridodou José Maria Gomo» de Moiína. Habma y Diciembre veinte y dos de 18Ü8.—Enrique Diaz.—Por uranio do su Sri».— Mateo G Alvar*-*.	E 30
Porci pi esento mi primer e lieto cito, llamo, y empiate á to lo el que «e crea con derecho a heredar los bienes quedados al fallecimiento do don Federico del Pozo, natural de Guamutas y vecino • e la Colonia do «auto Domingo, para que dentro úsl termino de treinta dias contados desde «sti fecha se presenten, por medio üo abogado y procurador ol deque t*e orean asistidos. Que asi lo he dispuesto eu ios autos del ¡mentado de dicho Poso. Colon Diciembre 17 de 18 ¡8* — L igo*—Por su mandado.— Via» miel V. Lavtirria. Y paia su cumplimiento libro la presente. Ce* Ion Diciembre 17 do 1868. —Mauuel V L rvartía.
E O 30
Capitanía del Parüdo de «au José do los Lajas* --Hab óu-dosele extraviado á dou Antonio Sosa, natural do Canarias y vecino do esto partido, la cédula do vecindad que corno cabeza de familia le fné ^xpodiiia por esta capitanía con e! uúm ro 10*26 ha dispuesto ei Sr. l’eniouU Gobernador de esta jurisdicción so le provea dt un duplicado, pubiicftndos j en la Gaceta oficial la inutilización de¡ extraviado seurun está dispuesto.—San Jocó de las L‘jas Diciembre l¿de 186S.—Autouio Villazan.
Capitanía del Partido do Guanajay.--Habiéndose le extraviado é don José Pilar Tapia, natural de las Mangas casado, do 3¿ años do edad, da estatura regular barba cerrada, cara regular, y color trigueño; la célula de vecindad que cemo á cabeza do familia eu 1 ¿ de Febrero último le fu6 «¿pedida por es!a dependencia registrada al númeio 53 del libro 1 ® ha dispuesto el Sr. 'ieuioiite Gibernad. r , de 1* jurisdocioQ sa provea al interesado do uu duplicado del-expuesto documento y que se anuncio ul publico por tros nú rae ros consecutivos de la Gaceta oticiul y perió li co local de esta cabecera hacendoso responsable al quo iudeVidamente lo tu-biese en .>u poder y no lo entregase inmedatamente a la autoridad mas próxima para su invalidación.—Guaanjay 29 de Uc, tuhro do J'ítíS.—El Capitán Felipe G* Baronu.
Tenencia de Gobierno de San Ciistobal.—H »blondo sufrido extravio la cédula de vecindad do cabeza do fa • ilia, que en 3 » de Enero último al número 93 f ió expedida por la capitanía del partido de .“anta Cruz de los Pinos á den Manuel Antonio Parapas, natural de Galicia, de estado casado, 'abrador, de 42 años de edad, y dispuesto se provea al interesado de un dupli cado se hace saber por este medio á quienes corr* sponda á fin do quo uo se haga uso ilegal del documento extraviado.—>San Ciistobal Diciembre 23 de 1868. — Juan Madau.
Capitanía del Partido do C*a»iguas.—Hab:éndose extraviado la célula do vecindad que com > cabeza dé familia y rejistr.ida 1 numero 605 faé expeli da por esta capitanía el 14 de Marzo último á favor do don Podro Almagro, natural de Andalucía, Viudo, librador y de 3fi años de elad, hi dispuesto el «Sr. Teniente Gobernador do la jurisd coion se le expida uu duplicado, anuuciánd so por tres números consecutivos do la < a e*.a oficial, haciendo responsable al quo iudobidameme la posea y. no D entregue á la autoridad competente para su invalidación.
Casiguas 23 ^e Diciembre de 1868.—Manuel C. Valdés Gómez.
Capitanía del partido de Giiinia.—El Sr. Coronal Toiiient e Gobernador y Comándame Militar do Tnuidad ha dispuesto eu decieto de 16 del actual se 1« provea a don Alejandro Rodríguez y Hernández, natural de Sauta Clara, casado, mayor do 61 años y del Comercio, de un duplicado de la cédula de vecin-da l que se le pt rdió, despachada en la capitanía de B\fZ con el número 49, en 20 de Euero dM comento año, qu« iugre.<»ó on este partido cu 28 de Julio último y tiene la filiación siguieut Ofctítura regulo, color trigueño, pelo y cejas castaño canoso ojos grandes, nariz y boca regulares y barita cerrada ca esa, con la ceña particular de ser » alvo. Y para su invalidación se publica eu la Gacela efic al para lo* electos que correspondan.-. Giiinia Octubre 19 de 1868.—»El Capitán.—José Kivero y P» roz
Modelo de proposición.
Jtinta de Caridad de Beneficencia de Colon,—Seoreta-ría.-Aprohado por la Superioridad en 2S del mes anterior el pliego de condiciones para e! remate del servicio de medicinas que necesite esle hospital en la asistencia de los enfermo*, ha disputato el Sr. Presidente se convoque licitadoiea para que tenga Jugar el remate de las mutuas con sujeción al pliego que so publica á continuación para c íyo acto hi señalado el dia 31 del mes actual.
Lo que se publica por la Gaceta y ceduloues á fia de que los Sres. farmacéuticos que deseen hacer proposi iones lo verifiquen en ei término prefijado ante el Sr. Presidente de la junta.—Colon y Diciembre 16 de 1S68. r—José María Baceta.
D. N* N. vecino do............callo......... núrne-
........instruido de la convocatoria que ha bocho el Ilustro
Ayuntamiento d i esta ciuda 1 por el periódica......... ¿«d
dia.......del corriente mus se obliga á construir las" oLr"m de
rcpaiaciones y demas que necesite el reloj do la ca a Consistorial y de Gobierno, con estricta tuij.*cym al presupuesto y pliego ue condiciones facultativas y económicas que obran en el »xp«diento del asunto de que he ha instruido detenidamente, en pn ció [aquí eu letra el mínirnuu que pida que no podrá ( ¿ceder de seiscientos seseuta y cinco escudos.] Focha y firma dei po t r.—Antonio Lipoz Gavilán.
Es copia.—Cardonas ltí de Diciembre do 1868.—El Secretario de Cabildo. — A ntonio López Gav ian.
Aprobado por el Gobierno Superior civil el pliego de coaliciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los colonos asiáticos, negros emauoipados, asiáticos y negros cimarrones, individuos
Habiendo sufrido extravio la cédula que en 29 de Agosto Último, por duplicado y registrada al numero J1 fuó <xp dida por esta dependeucia al Ywcnteeo Anselmo Ek, natural del pne blo Uo Tesenu, de 27 años, de campo y vecino dtl cuartnu de Rancho-viejo; ha dispue .to e Sr. Tomento Gobernador do la jun dicción so lo expida un nuevo duplicado anunciándose por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, haciéndese responsable al qu indebidamente la pos a.—Cas'guas 23 do Diciembre* do ItítíS—Mauuel C. Valdés Gómez.
Capitanía dol Partido de Q nvican.—Habitnlo sufrido extravío la cédula de vec udad qu« como cabeza de farcii ia le fue expedida por esta cajiitauía el 23 de Marzo del corriente año cou el número 711, A don José V.aldor y Fernandez vecino do este partido en el caserío de San Felipe, natural de Santander, estado soltero, del comercio y de 30 anos de edad; al respaldo de la có filia consta q te el dia 16 do Setiembre del »ño actual mudó su domic.lio do este partido para el de Palos, y hoy ts vecino de Bemba, ti Sr. Tulliente Gobernador de B'jacal en decreto fecha 22 del corriente se ha servido resolver se circule la inva* .idacion de dicho documento publicándose en la Gaceta oficial
Ei Sr. Coronal Tornen e Gobernador Comandante Militar de.Truiidad, ha dispueuo en dos del corrieute so le provea á D Jo.-é Silva y Silva, de un dup icad > do D cédula do vecindad quü so 1 • ha extraviado, despachada en esta capitanía Como ca boza de familia al númuo 155; es do 52 años de edad, de eatatu ra regular, polo can«', ojos pardos, nariz boca y fivn e regulares, color trigueño y barba poca. Y á fin de invalidar aquel daca mentó y las penas al quo lo pórtate dispone i»e anuncie on la Gaceta oficial,— Gmnia do Miranda Octubre 3 de 1868.—E« Capí tan del Partido, José Rivero y Pérez
'Combaría de Policía do Guauabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cédula número 8 cabezada familia quo en el año actual lo fné expe lida por esta Comisaría á dou Juan A u>sta, na*' tura1 y vecino de esta v.Ja, soltero, tabaquero y de 24 añoa de ©dad, ul Sr. Teniente Gobernador'de ia jurisdicción s* lia seivi di disponer, ie le provea al interesado de un duplicado y qu so anuncie por tres námeron de li Gaceta otic al la invalidación del documento extraviado.—Guauabacoa Noviembre 27 de lMi8. —Domingo Piado.
Capitanía del Partido de Seibabo*—El Sr. Coronel Teniente Gobernador detíft jurisdic *.ion so servido dbponer se le úlieite uu duplicado «I pardo Lonjiuo Alonso, vecino de este partido, casad i, y de 39 años do edad, por habóisole extraviado la cédu* lado seguridad que le fué expedida por esta capiianía il 20 de Mayo ch 1 presente año anotada al uúmwro 211 del talón respec* tiV»*. L i que se publ ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Seibabo Diciembre 17 de 1868,—El Capitán, Antonio do Aramia.
Capitanía del Partido do Bacurauao.— Habiéndoselo extra/* v'.ado la cédu a de vecindad quo obluvu por la capitanía del parí ido de Gu'inabo en 22 de Febrero ultime al nú.uoio 81 como cab zade fcamilia a don José Antonio H riera Ramírez, natural de Guatmjay, de esta lo viudo, labra«lor, y de 41 anos Ue edad, vecino d 1 este partido on el cual ton de jas Miuas, hi dispuesto ei 8r. Teniente uobeinudor de esta jur sdiccion se le provea al in-oresado di un duplicad«), q lodau io siu « fecto ul valor alguno la «Xtiaviada, haciendo responsable al que ia retenga eu su po-« der y no la entregue á la uutondad mas inmediata para su inu tilizacion,— Bacuiauao Diciembre J7 de 1868.—El Capitán, Manuel de Lubiau.
Comisaría de Policía de Santa Clara—Habiéndosele extra*» viado á don Autouio Go venia y Meudoz, natural do Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, y do 4tí años de en’, la cédula de vecindad que cou el numero 68L y como cabe ad familia se lo expidió eu diez de Marzo úl im°; el 8r. Teñí nt Gooeinador ha tenido á bieu man ¡ar se despacho uu dupli ad > y que so anuncie el extavio de ia primera en tres númer» ad la Gaceta oficial déla Habaua, dejándola sin ningún v*i (O efecto y el que ¡a portare sujeto á las pi*nas marcadas po J i, ley.—Santa Clara 19 de Diciembre de 1868.— Pedro Urtoa,
HLi jua rus.
En los autos de la testamentaría de D. Jetó Marque*, li» dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distriio de Jesús María pur an o ante mí, que por tres números de la Gaceta otíc al se publique estar señalado «I dia dos del próximo Enero, a las once de la nana en la puerta del Juzgado, para el remate de la casa calle nía lo la ludusfria número ciento sotontajy dos, de cantsna, man* po t r.ay uZitea, edificada en trescientos novwnta metros y diez centímuiros planos do torreuo, retasada en veinte y nueve uiil ciento doce escudos, ciento cuarenta milésimo.*, por si hay-quien quiera hacerle postura, ocurra á verificarlo.—Habana Di: cienibre doce 'de ^mil ochocientos s. senta y ocho«—Eugeuio Ponto«-,	R 31
Juzgado de la Capitanía geneia'.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de la tosfcamen arí» chal ¡Sr. Auditor Honorario Je Guerra D. José Antonio Cintra ha dispuesio el ¡Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por tres números de la Gaceta oficial cada nueve (has y j or el lórinino de treinta se publique ti proyecto do adjudicaciones de bienes presentado por Us interesados á lio de que los que quieran mejorarlo acudan 4 verificarlo eu el expresado término, y dicho proyecto es como sigue;
L» viuda dona Maiía de lu Asunción Garay se adjudícala casa número 23 de la ca le de Jesús Muría tasada en setenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta y nueve escualos cuarenta y u centavos. — Lu número 7d calle do Paula tasada eu cuaisn-ta mil desolemos setenta y uu e-icudos cuatro céntimos—Y ai obras de aumento he« h s en ¡a estancia “La Asunción” tasadas en veinte y di8 mil trescientos oci entuy lineo escudos cincuenta y tres ceutnnoi por los dos tercios de sus respectivas tasa* chines y cien escudo* mas; rebajandoso dei precio ofrecido cu«' t o mi seiscientos eteudos ue censos que reconoce li casa uúm *3 de la calle d© Jesús Marít: setecientos setenta escudos que también reconoce á censo la casa número 7 i calle de Paula: tres mil seiscientos escudos que s« adeudan por ré lites vencidos «J» aquellos censos: nueve mil es« udos importe d© 1« carta de dota y pr* ció de 1 boita l y coartau on de los siervos Juliaua, L'árloi, Juana, Bonito, Raimundo, .Sebastian, Pablo y Enrique ocho mil quiuientos ochenta y i-uutro escudos cincuenta céntimos i que ase« nd ó la adjudicación de la casa número 76 cali© de Paula á favor de la viuds; y cuatro mil escudos en q ie fué vendido el potrerito sito en tabarro de la propiedad particular de la viuda. También se aujadica los esclavos Francisco cr olio enaltado en ochocientos escudos y Martin coartado eu mil escu# dos por los precios de sus courtaciom^: la nombrada Mana Pan-a por ©1 precio de su tasación ó sean mil cuatrocientos < scu ioi, y Petrona, Juana, Dolores, Va entin, Blas, P.lar, Gngurisy Francisco tasados en seis rail setecientos cuati o escudos por las tres cuartas pariej de sus avalúo*.—Diez y ocho aoch nes del camino de bien o de la H ibaaa con el sesenta y cinco por ciento ds descuente: una acciou de la Caja de Ahorros con ©I veinte y cinco por ciento de prima; dos del fi>rro*cai rii del Oeste con ©lochenfay cinco por ciento de descuento: una de', forro carril de Regla á Matan zas con el setenta y cinco por ciento de descuento; un cupé cou uu cabal e, una yegua y sus a«rees tasados ©n dos mil escudos: una escribanía de plata de m mor tamaño tasada en ciento uc-venta escudos quinientas iniló ¡mus y una bandeja c m seis ta« Zas de plata tasadas en-trescientos noventa y ttes escudes tres« mentas milés ma por su» respectivas tasaciones. Aseguraráá favor de su hijo m mor heredeio «n el juicio la cantidad eu mu* mtrario que resuite é au favor en divisoria sin abonar interés inir-ntrae dicho menor esto a su abrigo y euandü deje do estarlo empezará a abonarle el seis por ciento de Ínteres anual; «a cuya aseguración so comprenderán nmve mil doscientos (Sendos eu que el t- siador como aportadas al matrimonio apreció seis acciones del camino de hierro de la Habana: el esclavo Francisco oíioll. ; honorarios devengados y cobrad «s. Y cede y nuiuncia a favor de su hijo y heiedero del testador en absoluta propiedad lus prendas dett«l adaa en el inventario y que no has sido lanadas
1* 1 m mor don José Antonio Cintra y Geray se adjudica eu especies como aportado por su difunto padre la casa de mump J* tería y trja sita e i la cha en la ciudad de Trinidad calla dol Kj« «ario esquina á 11 do la do la Gloria. Asímism > se adjudica la librería compuesta «le 262 obras con sus dos escaparates uo bu* f te uu buró, una cómoda escritorio y otros muwbles correspom diente» al nei vicio de la misma y una escribía de plata sport»« dos por su difuntpudre.
Y para la publ ciicion dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 28 de 1868.—Alejandro Núfiez.	R 31
El 8r. Alcalde mayor de esta Jurisdicción ha dispuesto «n la testamenta!ía de don Claudio Hernández, se ununci'* si P“" blico eu tres números consecutivos de csce perió hoo ««1 piando adjudicación por la viuda albacea, herederos maj o.e-, y curador do lo» menor** que osel siguiente;—La viuda albacea doña Francisca Balujo, se a judica tolos io» bienes, para pagari«* en mitad de gauancinles. q*ie tiene á ser la mita I de los bi'isei, pues'o que el testador ha consignado en la chaira!« tercera de • u testamento que cuando contiagoron matrimonio no aportaron nada ti la sociedad conyugal con «1 rebajo del diez por cielito «lo uu evalúe; ob-igandose á »ati facer la» deudas de la mas*» y las coítas del juicio pur cuenta de a mism»; a enturar á lo« heiedoroH mayores sus respectivos haberes, asegurar el do 1®* menores en finca idónea dándole alimentes por usura pup l*r mientras estén á su abrigo, y en caso contrario el ocho por ci«n,‘ to anual, hasta tnirto arriben á uno de lo» ties caso» deldeh®0» «uyos henos constate i eu.algunas alba ja?; los negros Lsoii cr.ol o do cuarenta años, tasa o en mil striseieut- s escudos; ft Francisco lucumi, de c ucueuta en rail doscientos, Ignacio cta* go eu ochocientos, Apolumo criollo, en mil, Asunción id«® eB mil d«)sciduto»'*, Teodoro idem enfrioveciento.*, Vitalio i<j®m se Se.entos doce, Geuoveuu idem eu cuairociemos soienfay s0’*» Encarnación, en trosciwntoa cuarenta, Z ula criol a. en doscientos cu itr«1, »Simona idem, en ochocientos; Alejandra idem, «u ochociento ; Susana idem' en ochocientos, cuyas preseras allí*'' jas están Usadas en treinta y »ei» esoudoi»; varios animales, fru'i to?-; y muebles y apesos de la fi ¡ca, en mil setecientas treinta y do¡; y las raicea consistentes n do» fincas una de treinta/ tre» y media hectárea.1, ó sean dos y media cabullerías de tierra y otra, do sesenta y cinco ectáreas y dos quinte s, 6 sean cinc0 c «balferias de tierra con sus fabricas de mampostean y 1ÓÍ**? tasados en tr« inta y tres mil seiscientos ochenta escudos. * fin de quo tenga efecto libro a presente.—-Güines Dieiein®« do Jfc68.-—José Alejo Sánchez.	E .
A cousocuei.cia de lo» au tos ejrcut vos seguido» p^r Julio Carrillo y Hernández contra don Fiaucisco J- de lftS ^ sus eu cubro do osepdosse^hu dispuesto porei señor ah afde ®*/ del d sirito de Guada upe por ante mi en «uto de diez d0, * tual, para el d a 7 del cutíante Enero á Ish 10 de la manan» ®. mato «lo la cesa númer * sesont* y siete^** la calle del Ala® cuadra ©i tre Ihs do la Punta ( errada y Diaiia retasad“ o»1 **4 y ma do tres mil ochocientos escudos noventa y cinco mdémnas ^ para su publiccaion en la Gaceta oficial libro la presenta Diciembre diez y siete de mil echocieutos sesenta y ocho..'" nu«i Pimentel	t íetdo
En los autos testamentarios da doña Gertrudis Rqu