ttUVwm ih. . tnh»
res, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes del intestado del ultramarino don Sabino Zatianvre; señalan lose para el remate que tendrá eteoto en el juagado sito en la casa núm. cincuenta ysietedela calle de Kscobaresquina á la de las Virtudes la hora de las unce de la mañana del dia diez del próiimo met de Julio,—Habana y Juuio ve.tite y cinco de 1868,—Enrique Oían,—t*or mandado de su señoría,—Ldo, J, Kamon Por-tocarrero,—Es copia para insertar en la Gaceta oficial.—Fecha ut-supra.—Edo. J.Eamun Portocarreio.	E O 7
Por la presento segunda carta de edicto cito, lian.o y emplazo a todas las personas que se consideren con derecho á los hieues quejados al fallecimiento del Escriti ,no Real notario de ludias don Felipe Malla de Soya, á fin de que se presenten en el término de veinte dias de prórroga que marca la ley de en» uiciainieuto civil, por cinducto del actuario a deducir él derecho que les asista, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, Pobhquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte días consecutivos,pues asi lo tengo mandado en los autos del asu to en auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio ocho de mil ochocientos sesema y ocho,—Enrique Díaz.—Por mandado desuseuorta.—Mateo G. Alvares.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á to das lar personas que se consideren cou derecho á tos , bienes qitudados al fallecimiento de doña Manuela Saiugarean yJTorres a fin de que en él lérmino de veiule dias de pióirnga que inaica la ley de enjuiciamiento civil se paesenten a deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á los.bienes del tinado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se lea administrará tecta y cumplida justicia. 1‘ubl queso este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte días seguido?, que asi lo tengo mandado culos autos del asunto.—llauaua Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por man lado de su señoria.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
ttEAUrEá.
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Gerónimo de Pangue, con ra D. José Urtizverea en cobro de pesos, se ba servido señalar el 8r. Alcalde mayor el dia diez y ocho de Julio venidero, para el cuarto pregón y leinatude la hacienda Jobo Rogado, del referida Urtizverea, compuesta según tasación de trescientas tres caballerías de tierra, de ellas ochenta desmontadas, de potiero de guinea y pasto común parte en regular condición y parte en mauiguadu, ochenta caballerías do seborucal y las ciento osarenta y »res restantes montuesas eon casas, platanales, colmenares, cercas cafetos, vacas, cerdos, nueve negros nombrados Ramón, iucumi, Felipe de nación, Domingo ídem, Andrés idern, María, Antonia, CaridaJ, Bueuviaje, Luisa, Elias mulato eriollo y dama» anexidades. Tasada dicha hacienda en ciento ties mil ciento ochenta y sietes pesos treinta y siete y medio camayos. Adviniéndose que dicha tinca apa eco afecta ¿ algunas cambiares según consta de uutos y de lo que pueden instruirse les que lo tengan p*r conveniente en ia Escríbanla do il- José Jiménez.—Remedios Mayo diez y nueve de mil ochoeieutos sesenta y ocho.—José Antonio Peña.
lt 13
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apostadero, en el incidente á la testamentaría de don Antonio Gue. reio C-niedundo, tormado para tratar del remate del esclavo Dainian, se ha señalado nuevamente pa,a eso acto el d a diez y ocho del corriente á las diez y media de su mañana en la morada del 8r, Auditor, calle de los Oficios número ochenta y seis, en la inte-igencia de que por dicho esclavo ha ifrecido D. Francisco Pena los dos tercios de su tusac-ou ascendente a mil cuatrocientos calendes y diez mas, ó sean novecientos cuarenta y tres escudos doscientos cincuenta imlé.-imas, librea de todn costo. Lo que se publica pata que el que qu era mejorar dicha própusici ,n ocurra el día d, siguauu. Habana oiezdejudo de mil ochocientos sesenta y ocuo.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R J3
El Sr. D. Luis de¿Alday Tupia Alcaide mayor del distrito del Ceno ha dispuesto uu los autos seguidos p. r uou Fianc.sco G imes de la Muza contra don Pablo A. Gouiard sobre cumpiimieu-lo de uu juluio de i'a/, acordado, quo en t¡es números consecutivos de ese periódico se anuucie.al público el remate que lia de leñer efecto el dia qu.uoe do Julio entrante, á tas Uoce en el Juzgado de los efectos y enseres ue¡ Tejar Santo Domingo situado en el Daño jurisdicción do Bejucal tasado en ve.ule y nueve mil seiscientos ciucueuta y o ño escudo para qu i el qm quiera hacer pr posición ocurra al lugar de la subasta el día señalado ó antes a la escriban! i á instruirse. Haüaua y Junio veinte y tros de mil ochocientos sesenta y ocho.—¿¡achinar Juan Fran-cuco de los Reyes.	K. 12
Wl.Sr. Juez de Paz de este dí.-trito, en las diligencias practicadas a consecuencias del juicio verbal criminal teuido entre don Antonio V. Novio.a, don Esteban Motel i Perez y D. Gris-lóoai Rojas eoorcHernias caus .das ai u.no dou Gipriau Amelio NoViola pul e, lubo de un papalote oou cuchilla que vuiubuu los expresados Mureh y Rojas, ñu señalado el día quince del corriente mes para el remate de la negra M .roe,ios criolla, co mo de cincuenta años oe oficio lavandera que ha sido justipreciada en seiscientos ancucos y la cual se eucuuutra en el judicial de esclavos cuyo acio leñará lugar á las dooe de la ma ñaua del expresado día eu las puertas dot Juzgado sito eu laca-lie de Cuba numero treinta y ootio, Y se auuncia al público para su Conocimiento y a fin de que se baga la phblicacl .n por la Gaceta oficial libróla presente H mana seis oe Judo de mil ochocient.s sesenta y ocho,—Francisco Tesilm, Secretario. R L2
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— A consecuencia de ia restauren.aria del Teniente Coronel D. Demolí 10 Plaza y por providencia del Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante niiest.. mandado s*. haga saber ai público por modín de la Gacela oficial estaisedaudr los pregones de la ley á una cusa de manipostería y tejes correspondióme a dicho juicio.situa-daenla villa do Guauabacoa,calle oe San Antonio nuineio veio-e esquina a la ele danta Ana y tasada rn tremía y o, lio mil trescientos sesoutaescudos setecientas cincuenta milésimas.
Y para la pablicaciou dispuo.ua .loro ia píeseme.—Habana 1. ° de Juno de 1868.—A ejaudro Nuñoi. R ll
El Sr. Comauduute Militar de esta jurisdicción cou la consulta del cr. Asesor del rainu ha dispuesto eu los autos de la testamentaria del capitán de milicias D. Joaquín Hernández López se anuncie al público eu tres números seguidos uo ia Gacela oficial haberse señalado el día quince del coi lente para el remate oe los bieneB de este juicio consistentes en uu potrero de ocho caballerías de tierra situado en oí cuartón del Jobo partido de San Niuoi&s sn osla jurisdicción cou sus fabricas, cercas, utensilios y muebles; dos negros, Vanos auimales, granos cosecha os y labranzas, tasados en veinte y seis mil cierno seseuia y ocho escudos, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas de la comandancia militar á las once de su inauaua. Y para que tenga electo libro lu presente.—Guiñes julio 2 de 1868.—Pedro Putareo Reoté.
R 11
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sor de esta ciudad en ios uutos testamentario.de doña María Clara Lassabe de Truffn se publique en la Gaceta oficial de ia Habana para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar nuevamente a subasta por término de veinte dias una casa de manipostería y tejas, constituida eu Un terreno de quinien.o, setenta y ocho metros en la calle de Daó,x numero ciento cuareuta y nueve, retasada en catorce mil doscientos veinte y siete escudos doscientos cincuenta milésimos cuya casa quedó por bienes de dicha seno, a, ha ue rematarse por -cuerdo de sus herederos á las doce del día veinte y cuatro del corriente mes en el juzgudo de su señoría, calle de Gelabert uúmero*doce—-Matanzas ju.io dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel del Portillo,
R 9
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor del distrito de la Catedral ante un, eu los ejecutivos que sigue don Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, está prevenido se anuncie ai publico eu veiuto números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia seis de Julio próximo venidero, á las ocho de ,a mañana, en el juzgado, sito en la calle cerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y lej»,cou portal, ubicada eu la villa de Guauabacoa, calle de Josus Nazareno o Bortematy; esquina á la de Luz número treinta y seis, de tapio-piedad de la deudora, tasada en diez mil quiuieuios cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco md doscientos setenta pe-s s medio rea , para que el que quiera hacer postura ucurra á la escnüauia ó al lugar señalado—Habana Jumo diez y seis de uiil ochocientos sesenta y ochj.—Lio. Agustín Valerio.
G O 24
A consceuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis oliva contra la Sra. dou . Irene Caldeiou en cobro de diez y seis mil escudos; ha dispuesto el 6r. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto pie diez y seis del actual se proceda ai remato de una casa de manipostería y tejas Bituada m la calle del» Habana núuioio cincuenta y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos veintey ocho milésimos, scñalaudoie para que t nga lugar ia subasta el día d,ez y si te del uutraute Julio á tas ocho de su mañaua eu las puertas del Juzgado situado eu la calzada de Belascoam numaro sesenta y ocho; advirticn lose que uo se admitirán postaras qu» no cubran las dos terceras i artes del justiprecio. Y para su puulica-ciou por la Gaceta oficial libro ia presente.—Habanu Junio 16 de 1868.—Manuel Fimentel.	A iíl
tiMAiVOt'ATOKIAá.
En el incidente de calificación de eré Utos, ha dispueito el Sr. alcalde mayor de Jesús Maiíaque eu ires números consecutivos de la Gaceta oficia! se « te a los acreeduits de ignorado domicilio, Caro y tompañí- y D. Tomás Rodríguez y Compañía para la seuteucia do graduación«—Habana Julio seis ae mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón. C 13
Ee la causa fo.maua contra D Fraaiicisco Rodríguez por transitar cou dooumeuto de Pvllcia cumplido y enmendado y por vagancia; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor de este partido judicial que por lies nuinoius da la Gaeetaolicial de la Habana ae convoque a don álanuel M niñez, veumo que fué del partido do Guaní mas pura que dentro de quinto día uespues del último anuncióse píeteme cu esto Juzgado aun acto deju-ticla. Colon y Juliou. nueve do mu oeheeiéates sesenta y ocho.—Manuel Y. Lavarri	C. 13
Acunsecuencia del juicio verbal establecido por D. Nicolás Buyona eu cubro de esuudus se ha servido el Br.Liu. D. lia moa d» Ortega J uez d,j Paz de esta villa dictar el fado que sigue,— Visia osla demanda -siablecida por don Ju m A, vare» contra D. Nicolás Baj Oua eu cobro de escudos.—Resultando que don Juan Aivurez demandó á don N.col s B .youa pur la caut.dad de ciento aetenta y ieis e.cuJus novecientas milésimas procedentes de efectos tomados eu el establecimiento de don Domingo Leuee.— Resultando que el demandado uo compareció el dia que se le había s.ñ.lado pura celebrar el juicio por lo cual ei demandante presentó ios vales y a nota que corten desde fojas primera a la cuatioy pidió que declaran lose rebel. e fallado á su peijuicio.— Considerando que en los documentos pioseutaJos consta la cer-»eza del crédito que se reclama y que ia revel lia do Bayona hace prveir que es electivamente c erto.—Vista la Iey2 84y 12. título I, ° Partida 5. a tomando en cuerna la revelóla de doman-dado y cuanto mas ha sido digno de atención fabo que debo man da y m nido que don Nicolás Bayona pague dósde .uego á don Jnau Alvarez loe ciento setenta y seis escudos novecientas milésimas que ,e demande siendo las costas de cargo del primero, ñus titicanuuse e. te fal oou los estrados del Jurgatlo y publicándose eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento d-1 deudor y demos efectos. Así lo pruuunció mandé y fiimó el Sr. Juez de Paz Ldo. don Ramón de Ortega de esta villu d. Colon á cuatro de Julio de mil ochocientos sereoia y ocho de que certifico.—Rama de Ortega—Martirio 8. de Aguit re. Escupía y pararon su publicación en tres números comoculivo-eu la Gaceta oficia! cumpliendo lOdi-p.ies-o nbro la preseute en Colon á seis de Julio óe mil ochocientos oes. uta y ocho.—Mar-tino S, de Agulrie Secretario.	C. 12
Juzgado de paz del distrito de ia Catedral—El Sr, juez de paz de osle distrito ha dispuesto se cite por medió de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á doña Manuela Valdes y dou Juan Prieto i urdoua p ra que f lus doce de la mañana del dia catorce del corriente m s comparezcan en e Juzgado á celebrar el juicio verbal criminal con doña Dolores Iiodriguez y don Mariauo Bcrenguer sobre evasión do la Vaides cou Prieto Cardón», en concepto que si dejaren de concurrir se seguir» el juicio en rebeldía notificándose las providencias en los estrados del juzgado, f para su publicación ibró la pre ente.—Habana 8 do Julio de 1868.—Francisco Tosido, ecreta rio.
C P 12
El Sr. D. Arturo Amblará, al. a’de mayor de esta villa y su partido judicial pur 8. M se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se coovoq u u por segunda vez, á los que se consideren con derecho á ln*re ar al procuindur que fué de esta villa D. Pedro Llerandi, natural de Asturias, casado, y mayor de edad, a fin de que dentro de veinto dias se presenten en este juzgado a deducirlo con les justificantes necesarios; en el concepto, que consta habe se presentado ya su legíiiu u hija doña Engracia optando á la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanaiay y julio seis de mil ochocientos sísente y ocho.—José María Castro	C 12
Por auto provieido por el Br. D Antonio A. Ecay, a caldo ma yor del distrito de Bulen deesia capital, y por uute.im, está manda do que por tres números consecutivos de la Gac, t» oficial se con. voquen a los auredores de |¡iitestttd<rde D. Juan Marcelo Massim-ta i ara que comparezcan en el juzgado calle del Aguacate número cuarenta y tres el lunes trece d-1 que cursa á las ocho do su mañana á bu de que tenga efecto el acto de la junta |endienie con apercibimiento de que tendrá efeclo sea cual tuero e. mí ni e ro de los cuncutrontes y que el.acuerdo se lleve acab i en la fur . ma que determina la ley de E. C—Habaua y julio siete de mi ochoc.eutos sesenta y ocho,—Br. Felipe Foruaris
C 12
Eu los autos promovidos por don José del Corral haciendo seciou de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se notifique por este órden en ties números de la Gaceta ofieia1, al referido Corral quo por auto de tieinta de Junio último se ha dispuesto lleve su representación ai abogado qu» esté en luruo, el cual designara el Br. Decano.—Habana julio ties de mil ochocientos sesenta y ocho.—Joió Nicolás Onega.
CPU
En ei incidente á lus autos de la testamentaría da D. Bartolomé M lijan a promovido sobro totola del heredero, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que en ties números consecutivos de la Gaceta s i convoque a todos los parientes del menor u. Aurelio Mujaus de cuatro años de edad que pin dan encardarse de la tutela de este, para quo con ia debida justificación yen el térmiuo do veinte dias ocurran á deducir sus derechos en dicho juzgado por conducto de la escribanía de D. M.guol Ñuño bajo el aperciblmieuto de que p isado el término señalado se procederá á lo que hubiere lugar —Habaua julio 6 de 1868.— Por ocupación del escribano radicátario Sánchez, Mauuel P¡~ mentel-	G 11
Real tribuna! do Comercio.—Porauto de cuatro de. corriente proveído en la cuarta sección de laqu.ebra do J. F. Dovous y compañía seña aprobado lo acordado eu la Juuta de exámen y reconocimiento de créditor celebrada el dia tres del mismo mes y se ha señalado para ia do graduación délos mismas créditos el dia veinte y dos también uel corrieute á las doce de la mañana enlasaladet mismo tribunal.—Habaua Julio 7 de 1868—Fer-uaudode Castro.	C. ll
Por el presente de órden del Sr. alcalde mayor del distri.o del Norte Ue esta ciudad se llaman á las personas que se crean con derecho á i.eredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para que dentio del término de treinta dias comparezcan á exponer.e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man Jado de B. Brío , Manuel Padrón.	G lu
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mi, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i-fueute, natural y vecina de esta ciuda.l.Jcasada con dou Pedro Forcadc, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López,, y por sus ñered ros á los que conformo a deroclio dobau serlo; para que eu el térmiuo de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que le» asiste,— Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienosjseseuta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por autemi, está manudado se auuucie al público haberse declarado iutesiado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Rumay, y por sus herederos á los que conforme a derecho debuu .serio, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era nalural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Juuio doce de mil ochocientos seseulay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
lie olía lo.
Concerniente á exhoito del Sr. Alcalde tn yor de Santa Claraba dispmesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por este órd >u y eu ires números se oonvoque á D. José Ramón Gouzalez y D. Gabriel Espiuoia Administrad ,r y ContaJor que faerou de la Administració n de Roetes de Villa-Clara, para que sin di m ira alguna comparezcan eu »1 juzgado de la A.caldia mayor de dicha ciudad á evacuar un acto o» justicia.—Habana ocho de Julio de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
El Sr. alcalde mayor de Belen á consec lencia de la causa criminal que por ante mi instruye por las heridas inferidas ai moreno Ulpianoel veinte y nueve de Juuio último en la calle de la Habaua y Taula, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón doi hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar cuanto sepan sobro el particular.— Habana cuatio da Ja.io de mil ochoeieutos sesenta y ocho.— Cárlos Lavront.	C Ó 13
Por mandado del Sr. alcalde mayor del distrito uePPilar á consecuencia de los uutos de occiou Je bienes hecha á sus acre-dores p r D. Víctor Keygada1, -cito, llamo y emplazo á todos eilos, para que eu el término de veiute dias presenten ios documentos justificativos de sus ciéditos por la Escribanía de mi cargo; queuando prevenidos de la formación del expresado juicio de seciou de bienes. Y psra su publ.caciuit eu tres números coits« -eutivoi de la Gaceta otioial libro ia presente.—Habana y julio dos ai» mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G- Alvarez.
C O 13
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayoi de Guadalope se convo-que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á Doña D, lores lioz para que al tercero dia después dei último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimeutel.	C O 13
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por Iré» nñineror do la Gaceta oficial se convoque a ios que se crean cou derecho á dos caballos, ei uno dorado, tusado, do seis y media cuartas de alzada con el hierro AB en el lado izquierdo uel ouel o y otro alazau de la misma aizada, entero y cou una mancha blanca en la pata izquierda, que fueron encontrados en el partido del Cal vano, estancia de do i Jiiuu|Luis Je la Juaidia en O-tubre uel año próximo pasado á fin de que dentro ue tercero dia comparezcan á deducirlo en la forma co respondiente,— Habana junio 30 de 1868.—Br Juan Francisco de ior Rayes.
G O 13
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde del distrito our de Matai.r zas en ios crim nales contra do.r Guill rmo r.ooth por detenido ilegal del asiático Agapito, ha dispuesto el a-ñor alcalde mayon del distrito de Guara upe por ante mí se convoque al Sr. D. i.a-fael F.ores Apodaca, á ñu de que á primera audiencia dentro del termino deciucodias comparezca en este juzgado, situado en la calzada de Belasco.ón número ssseuta y o.ho. Y para su publicación por la Gaceta oficiar libro la presente en la Habana á nueve de juño de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel P.e mentel.	G O 13
A consecuencia de la causa contra D. Antonio Trujillo por hurto ha dispuesto el Br. alcalde mayor d« esta villa te convoque por tres números consecutivos de la Gaeeia oficial ádon Antonio Trian» para que dentro de quiuio dia comparezca en este juzga o pura un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio ¡u io seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antón.o de Porto.	C O 11
A consecuencia del espediente formado para averiguar la falta cometida por los iudividuos D. Juan y D. Luis P. nales al alcalde de Mar D. José Evaristo Hernández; elSr, Ayudan e de este distrito marítimo de B itabauó, ha dispuesto cou la <oii-sulta del aseesuv titular L lo. D. Federico Luis de Ayala, se convoque por tresnúmeros¿cunaecut vosjde iallaceta oficia do la Ha-baña, al alcalde de Mal de la sección de Mayabeque D. J, sé Evaristo Hernández, para que comparezca en es a ayudantía a evacuar un acto de justicia.—Batabanó y julio nnezede mil oclio-c entos sesenta y ocho.—Los de asistencia.—Juan | lar óa.—Francisco P v dAl	0 O 12
Declarado intestado eljfalteeinnunto de D. Angel Roja» vecino que fué de las Mangas, natuialde la Ceibadei Agua y como de sesenta años deidad, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor de este partido judicial que se.convoquen por ires números consecutivos do ja Gaceta oficial y térmiuo de tremía dias a las personas quo se considere con derecho a la herencia á fin de que comparezcan Ó deducirlo dentro de dicho plazo, tra-eudo los documento» justificativos. Y para su publicación os libra la presente que firmo en San Cristobr.1 ó diez de Jul e de mil octrocieutos Beseuia y ocho.— Santiago Gutiérrez deCeiis
C O 12 •
Ha d;spue*toel Sr. alcalde mayor de Guidalupe se convoque pur tí ©a números consecutivos del» Gaceta oficial A D. Isidro Mullen para que al tercerXj* después del ultimo »nuncio se p»e-eeute en i» escribanía del actuario é sor uotiticado de la sentencia recaída á 1» causa que se le seguía por estafa de varias pie/.as de encales.—Habana julio 7 de 1868-—Manutl Pimenttl.
G O 11
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la caus* formada para averiguar como tuvo lugar las quemaduras que sufrió D. Zacarías González en esta villa calle de las Damas entre Candelaria y Kcal R© ha dispuesto convocar en tres números ue la Gaceta oficial Alas personas qu© tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado a declarar.—Guauabacoa J unió veinte y dos de mil ochocientos sebenta y ocho.—Francisco W» Artnengol.	C O *11
F1 8 . alcalde mayor inte ino del distrito de Belei.; ha dis-puest - por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Vi ente Mantecón y morena libre Rosario R.vero, par» quo después del último anuncio comparezcan en la Hsh enbuuíd del actuario A ser notificados ¿el tallo dictado por la Excrna. Real Audiencia en la causa que se les siguió por reyer« ti».— Habana juiio siete de mil ochocientos sesenta y ocho — Br, Felipe Fumaria.	C0 11
El Sr. Alcalde mayor del d'strito de Guadalupe, ha dispuesto que por esté órden, y en ires números, se convoquen á D. Huís Perez y a de ña Juana Valdóá, vecina esta de la eaile de las Animas número ciento sesenta, é fiu de que se presenten en este juzgado, sito calzada de BelafCoain i úuiero sesenta y echo para evacuar un acto de justicia.—Habana y julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
con
En la causa criminal formada por la herida inferida al asi Atico Francisco María Carrero, la tarde del once de Junio úlúmo en la calle de la Reina esquina ^ Gervasio, ha dispuesto el 8r-Alcalde ma or de Jasas María, s© convoquen la9 personas que tengan uoticia dtl htcho 7 sus circunstancia«, para <^ue eu el
término do tercero diase presenté eneljuzjad ) por conducto del actual io á dedai ar lo que los couste.—Habana y Julio seis do mil ochocientos sesenta y ocb *.—Por ma ,d .do d« l Sr. Jim/-. — B . Bernardo del Junco.	C O 11
Por auto previsto por el Sr- Alcalde mavor en la ciu^a formada por muerto de D. Manuel Fe jó, por una locomotora del ferro-carril de la Babia, guarda crucero del paso cíe la Vírgvn; se ha di.’-puesto convocar e tres números de la Gacetaolicitti A las personas que tengan conocimiento del he lio para que en el léi-mino dn quinta) día se ¿.reseuteu á dt-clhrar.— Guauabacoa julio 2 de 18(58 —Luis J» Marín.	t; O 11
El señor alcaide mayor del di.-trito del Cerro h i dispuesto que por la Gaceta oficial se not tiqueai moreno Feliciano liamos y al pardo Juan Gala Galves ambos nbie , y cu , as re ideuo.ias so ig lloran, que por auto definitivo d-ctado en quince de abril iilt ni en la causa criminal que se Íes s guió por hurto a Eugenio de Lera, se les absuelve de ia in.-tancia declarándose las costas de otício. A^i mismos© les uocitíca que por ap-dacion interpuesta por sus respectivos * rocuiadore contra nicho d- tirn ivo y se ha oído libremente, se les manda citar y emplazar pata ante la ReaL An-, diencia Pretorial con término de tercero dia y donde sebau de e t-var ios autos, apercibidos que li n- n que comparecer á nombrar para .sus defensas abogados y piocuradores con apercibimiento d ' e. trados.— Habana julio 0 de 1^08.—Br. Jua i Frai:ci>co «1« os Reyes.	G O 10
Alcaldía mayor del P¡ a A consecuencia do la sumaria instruidí por el degüello de una muía de D Frauc seo Q moga ha dispuesto el señor alea do mayor del Pilar ae convoque A las personas que sJan sabedoras del hecho que tuvo lu ar en Pueblo Nuevo en el Retiro que tuvo lu ar la noche del ‘Jt de .Ionio próximo pasado para que se presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. Y p ra su pub.ic cion libro la presente. — Habana julio J de 16(58.— Ldo. J. Rain n Portocarrero.
C O K)
El Sr. D, Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad ba dispuesto se conv. qué por ir s números consecutivos de la Gaceta oficial a D. An:on o Rodrigue» Ayala, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca - en e*te juzgado callo de laSa ud número ocho, con objeto de hacerle sabe, una providencia dictada en un expediente sobre lilaila.— Habana seis do Julio do mil ochocientos seseuta y o dio.—.José Orts, Secreiario.	L'	O	10
rJ Sr. I). Julián A Iva re/. Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D Pedro Machado para que dentro ue tercero dia del últ mo anuncio, comparezca en este ju/gado cidle de la Salud número ocho, con ofijoto de * hacerle saber una providencia dictada cu un expediento de mu ta.—H abana st is de julio de rail ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secreiario.	G	O	10
Ei Sr. D Julián Alvaro« Juez de Paz» del distrito do Guadalupe do esta ciudad, ha dispue-t t se convoq te por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Rodrigue/ p ira quo dentro de tercero dia del último auunc o comparezca en este juzgado callejde Ja Salud número ocho, con objeto dojiacerl osaber una providencia dictada en un expediente de multas.-Habana seis de julio mil ochocientos sesenta y ocho.—José Or ts, Secretario.	C	O	10
El .'r. D. Julián Alvarez Juez de Paz del d'strito do Guadalupe de esra ciudad, ba dnpue.>to sé convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D, Juan Grespo para que dentro Je tercero dia uel último anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho con objeto ue hacerle saber uua providencia en uu espediente .sobre muta —Urbana sois de julio de mil ochocientos sesenta y o.bo,—Jo.-ó Orts, Secretario.
C O 10
El Sr, D. Julián Alvarez Juez, de Paz del distrito de Guada upe de esta ciudad, ba dispuesto se ceuvoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Francisco Castro para que dentro de tercero dia del último anuncio c mparezca eu este juzgado c lie do la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un-expedieute sobre ¿multa.—Habana seis jde julio de m i ocho ientos sesenta y ocho.—José O.ts', Secretario.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral po ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque aD.“5 Dolores Armentero para que en el término de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habaua julio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Agustin Va** lerio,	C OJO
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz <3el dista.to de Guadalupe de la Habana ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos cte la Gaceta oficial A dou Santiago Armentero para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle .saber una providencia dictada en exped ente sobre multa. — Ha* barra seis ue Julio du mil ochoeieutos sesenta y ocho.—Jooé Orts, Secretario.	O O 10
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de P iz dcljdistrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Perbcto Bello para que dent’O de tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado calle d© lv Salud número ocho con objeto de -hacerlo saber uua providencia dictada en un juicio verbal, de faltas.—Habana seis de Julio de mil ochocientos sesent» y ocho —José O.ts, Secretario.	'	C U 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en la causa q re se instruyo A consecuencia de falsedad denunciada por don Antonio de la Piedra, vecino de Nuevitas, con.- isteivte en haberle preseurado uu individuo desconocido en el Hotel Cabrera donde paraba el año mil ochocientos sesenta y seis, una copia de providencia suplantada, ha dispuesto el señor alcalde mayor que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a Jas person s que tengüir conocimiento del hecho y sus circunstancias.—Habana julio 4 de 18ti8.—Eugenio Pontón.
G O 10
A con ecuencia' de las diligencias formadas por la herida casual que con Antonio Sierra infirió al asiático Isidro Cantón-ha dispuesto el señor alcalde mayor dei dis.r to del Pi ar se con, voquen a las personas que sean sabedoras del hecho qué tuvo lugar el veinte y seis el p.óxnno pasado Jumo en ei Puente de Chavez, cou el fin do que se presenten A declarar lo quo les conste. Y para su publicaciou libro la presente,—Habana y julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. K «mon Porto *,arrero.	G O 10
/ El señor a calde Mayor de la Catedral por ante ii.j, ha dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan ds.r razón del hurto de un bastidor y varias piezas de uua máquina de hacer panetelas t-nla ca<ade don Jáiure Seguí, para que en el término de tercer dia comparezcan t n el juzgado a evacuar uu acto de justicia,— Ha .ana julio cuatro de mil ocuocieutos sesenta y ocho.—Ldo, Agustiu Valerio.	G O 10
El Keñor dou Julián Alvarez, juez d) paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha d apuesto se convoque por tres números consecutivos d ) la Gaceta oficial á don Francisco IIui-dobro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado, calle-de la Balu l número ocho, con ob^ jeto de hacerle súber un i provid ncia dictada en un expediente sobie multa.—Habana seis de »julio de mil ochocicntps sesenta y ocho.—José Orts, Becretaria.	G O 10
El sen ir dou Manuel L >pez Lago alcalde mayor de esta utiftdiccion bu d apuesto que po¿ tres números de Ja Gaceta oíi cíai ue haga saber al asiático Facundo Zayas que está confirma da por la superioridad la sentencia dictada en ia cansa formada por hurto de un reloj a don Domingo L once por la cual h» nido absuelto libremente de la instancia.—Uolon julio dos de mil ochociectcs sesenta y ocho.—Manuel V. LAvarna.
G 8
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral h t dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os dei intestado del negro Francisco Vera de nación cara batí, vecino que fué de aquel pande, soltero y como de cincuenta años do eda 1 se convoque por treinta núrnoros de la Gaceta oficial a los que ue consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y so presenten a hacer uso del derecho que les asista en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libio la presente —Habana veinte y dos de Junio de inii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
El S ’. alcalde mayor interino del distrito de B den, ha dispuesto por ante mi, que por tres núm nos de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Monendez y Rodríguez Maribjna, vecino que fué ¿e la calle de San Igu cío número setenta y cuatro, pira que después del último anuncio se presante « n la Pserib nía ael actuario a ser notificado del falio dictado por la | uper oridad en la causa por fa tas a. celador que fué del barí o <le Ban Fian cisco iJ. Juan Prats—Habana y julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Forn rts.	C O 12
Por auto del juzgado déla Comandancia general del Apostadero, en los del intestado'-de D. Jóse Ramón de Rojas, se ha dispuesto queso convoquen A las p rsonas que quieran augurar en finca uruana ia suma 6o cuatro mil cuatrocientos quince es«« cucos seiscientas cuatro y media milésimas pertenecientes á los menores herederos, para que dentro de nueve dias presenten sos proposiciones firmadas en la Escribanía de mi cargo, en el con cepto de que será preferido el que ofreciere mayor ínteres y ae> guridad.—Habana nueve de ju.io de md ocbod< nlos sesenta y ocho.—Lio. Plací o M, B-nego.	0 I 13
El 8r. Alcalde Mayor ue Belen j cr ante mí en los autos del concurso voluntario de doña catalina Rivera de Rodrigu e tía señalado el día treinta dei corrieute mes A las doce de su mañana en la sala del juzgado para la Junta general con el fin do tintar def nombramiento de «índico y que so «onvoque por tres números de la G re ta oficial A ios acreedores para su asistencia al acto con el apercibimiento de que tendrá lugar dicha junta cualquiera que sea el número de oa asistentes Y para ku publ camón lib.o la presente.—H .bana julio s< is de mil ochocientos sesenta y ocho-—(J&ilos Laurent.	C I 11
PAttTF NO üt
1?,
iüihLi
Sá indo ll de Julio de
GACETIN.
Sigue la múaicti.—Ranas 6 peces ó tritones nos vairos \ volver si ei t empo si^ue así metido en agua ¡Que fastidio! Entou-cas las mujeres volverían sirenas. ¿Sirenas? Líbrenos Dios de semejante calamida' ! Tales cuales son nos hacen perdí r el juicio y ñus matan (cou perdón -e» dicho de Alejandro Dtimaé [hijo] ei pa Iré no hila tan delgado^ ¿ jué sena de nosotros s llegasen A ser como las sirenas de amano según dice Homero que ias vió U-ises en el larguísimo viaje que hizo él y que se hace hoy en unas cuantas hura?? Mas vale pues quo se queden las cosas como están, para lo cual lo único que se necesita es que renazca el buen tiempo. Queremoi que la especie humana continúe teniendo dos manos y no cuatro patas ó cuatro aletas, y qu las mujeres no pierdan la he fincara forma que actualunnt* tienen para que vistan faldas y no pantalones á los cuafi-s asp ran las muy picaronas con perjuicio suyo y nuestro también. Con tald.-.s pero sin cola, excitando las pasioues del hombre, serán siempre ias reinas del »undo.
Opera notable.—L* renombrada canUnt* Psulii.a Viarnot. lia compuesto otra nuova opereta, titulada L'Ogre, cuyo asunto está tomado do «na leyenda escrita por el cé euro novelista ruso Toergm nieíf. La primera representación tendrá lugar en un mido teatro que la célebre artista ha hecho construir A tus expensas ©n la quinta quo habita inmediata A Badén.
Publicac'ones.— H moi recibido el número 00 de la “Frar.k L'isl.e Ilustración americana,” cuya lectura recomendamos, pues oi|*ec«j ímii-ho interés con ia¡» Ñauadas materias que inserta y el Co'iis id?* vái • 11. íuíriréro de grabados que adornan sus págii
- Tan b en tenemos á la vista la cnirega 11. p oe Ja‘ Colección de Causis Criminales” que publica D. A tonio A. Azoy en M<*tu-nz»>s.
—Finalmente acusamos recibo de Jos números 32 y 33 del Boletín -Eclesiástico del Arzobispado de Santiago de Cuba.” Exportación por Cienfuégos.—A los datos que pub Ramos ayer, agrega el Telégrafo do uienfu gos los siguiente?:
“Ei valor de <ji fa« tura de o e p o tado desde 1. ° de Enero In sta el 3U de junio del lorriento an< , es:
60075 7522 531 11 I
3?<r-7 3fi21 3; 75 1441 1560 32 21 144 230
bocoyes azúcar.-
tercerolas id.----
barrifis-id..-------
qajf»8 id-.-......
hoióyes miel______
tercerolas id;____
barriles id.......
t *i(erólas miel de
t- sas caoba......
id. cedro.........
tercios tabaco en r pipas aguardiente quintales ceras ...
abeja?
ama........
Total.
$ 4 144,500 225.660 3.310 6 9-7 1.112,610 38.815 30 200 64 9t?0"
20.652
I 050 5 010 7.2(-0
$ 5 683.084
Para completar » st. s noticias comerciales de interés, que revelan la importancia do nuestra compren, diremos que en el puerto de esta vilia bao ©airado durante 'os citados seis mese?, ó sea desde 1. °* do Enero hasta 30 de Junio col corriente año, 332 buques que juntos forman uu foral de 76,400 toneladas, y han sido despachados ó salidos on :gi a periodo,’ 331.”
¡Bien hecho'. —Eu ¡a calle de C mpuaiela, cuadra comprendí* da euir« las do ra Muralla y Sol, había últimamente uu bache capaz de proporcionar libre navegación A un navio acorazado. Comprend e.idoae que los haches no convienen ahora ni nunca, se dispuso i el tenar e c m. cascajo é imped.r que los vecinos continuasen ech-iiido agua suc a a la calió. Asi se hizo pero el cascajo era poco, ©1 terreno estaba blando, y las pudras, so suinerjieiou loque impone la necesidad do agregar algún s mas. Parece que s© u'i tude adoptar este par ido, pues á .os vecinos de aquella concurrida calle no les conviene tener agua estancada con los desperdicios que algunos ea vez de air .jarnos a la ca le, pódiuii muy bien enviarlos al sumidero.
La Gramática (le las mujeres según el Gil ñlas. — Él género Para una m jer come ifaul no debe haber más que un género acepta ble*—El mascuiin©.
Y un solo género que no debe lo.!erar.—El género tonto. En cambio nay una clase de géneros que siempre debe tener en ia memoria cuando salga de casa.
Los géneros de última novedad.
Conjugación.
Verbo amar.
Qlempo présenle.—Yo AMO.
LL>te túmido se conjuga .siempre cuando el novio no es ti todavía domesticado.]
Tiempo futuro. —¡Yo AMARE!
[Este sirve para impedir que uu hombre se escurra y so
aguante con la esperanza____]
Tiempo pasudo.—¡Tu AMASTE!
L Este es el trueno gordo ] imperat leo.—! A M KMOM [ Ya cayó el po/. tí» arregló !a com]
El parque» El patq ie tan concurrido siempre, es A solitario r	do algunos dias a esta parte. E i van ) corren las fuentes
q te lo adornan, bus cuadres de césped inas verde que nunca osteutau inútiliuf ute Ala luz del gas su vivo color de esmeralda; en fin, las armonías de la música -oto encuentran ©idos sordos. Y porque sucedo todo est i? ¿Qié falta en aquel ameno lugai? I ¿uta lo principal cual es el bel.o sexo que A consecuencia de la lluvia ó fi en de la hume la 1 que esta deja en el piso, no con« cúrrela él privándolo del encamo de sus gracias que atrae, anima y cautiva. Cuan cierto es que toda reunión $u que se nota la ausencia de la mujer carece de su principal adorno Para que haya entusiasmo, para qnu el cora/ m palpite al indujo do las inquietudes que causa una m ble emulación, para que el triunfo halague, para que la lucirá se entable es necesario que se hade presente uní herun so. Una mujer ocasionó el .-itio de Troya que duró diez un >s y ios terribles combates cantados por Hornero. Mientras haya personas de su mismo sexo esos combates se reproducirán incesantemente cou tal que no lleguen a ia misma altura que ei hombro. La debiddad constituya la fuerza de ia mujer.
Teatro de A Ibis u.—Nro sabíamos que so hubiese d apues'o función « n aquel u.cál pura la noche de jueves. Y siendo traucos c<-mo lo somos siempre, no tenemos embarazo en manifestar' que aun cuando lo hubiésemos sabido no hub éramos asi tido A cha A consecuencia dei m «l tiempo que era capa/, de quitar la gana do diVe. tirse ai mas parran i«ru. ¿Y que hacer en este caso? Pedir infirmes á algún amigo. Les nemos pedido y de ellos resulta que la concurrencia fué escasa, lo que po impidió que los Bufos trabajasen con empano haciéndose aplaudir. La Tea y alguna otre canción fueron repetidas, porque si ei público era poco numeroso, era bullanguero como lo es por lo general en la funciones de lo-t Rufos propias para poner A ia gente de buen liuin >r. Oon que sacamos en impío quesi no ConsigCficron ci ior.) consiguieron aplauso?. A Iavey quien no lo es ■errBTtn a i Te s "u í t irnos no va en tanto como el primero. De todos modo», mas val© algo que nada.
Epigrama ajeno.—
Un millonario murió Y su esposa diligente,
Ante ei cadáver pre ¡ente,
Lien i de angustia exalamó:
“Ya su exis.encía dió punto,
Y sm perder un momento Ha de abrirse el testamento;
El llau‘0 80bre el difunto.”
Lo que puede la vanidad —Un amigo nuestro fftié A ver antes de ayer ¿« unas conocidas suyras a quienes acostumbra visi ar de cuando en cuando. Ai llegar á la puerta, como era el dia elegido por ellas para recibir, ni a ui siquiera se le ocurrió preguutar si estaban en casa. Pero al pasar adelante no contó con ei portero quo le detuvo.
—¿Como es oso? Yengo A ver A las señoras.
—jLbs Sra*. i o está i eu casa, dijo el portero.
—	¿No están en casa?
—No señor; so han i :o á los Estados Unidos-—¡Cosa extraña! ¡Haberse ido .sin despedirse!
—Yo no se si se hm despe tilo ó no, pero asi me han encargado que lo diga A todos los que ‘vengan, menos A uno do sus primos,
-¿Y á ©.<*•?
—A es í me han dicho q o lo recibirán A cualquiera hora que se presente.
—¿Pero ellas no salen de casa?
—	¡Q te habían de salir! tíí ni aun s quiera permiten qu© se abran los postigos de las ventana« para que no sj v a que hay luz en la .sala.
Aloir e to nuestro amigo prorrumpió en una carcajada.
—Yo no sé por que se r e V. exclamó el portero amoscado. -rMe rio de la extraña resolución que lus Sras. han tomado de esrar en casa y no estar.
—	¿Y si les conviene hacer creer que se han ido?
—Fue?, a .iaratoga, á pasar el verano y A gustar dinero..
—tíi gustan ó no gastan esa no es cuenta de nadie.
—Si neos cuenta parece cuento.
—Asi lo hicieron ahora tres años y todo el mundo creyó que no se hallaban on la Hubana ¡Oh! daba gusto oirles contar lo que uo hibian v,s:o. Lv tíra. bu tenido siempre mucho talento
y .........
—Mucha van dad. Dígale V, de mi parle que me alegraré de que I* aproveche lamiceirona y deque no la sofoque el calor.
Mujeres de iiurmuh.—En ninguna otra parta de Asia como en Huí malí, goza la muja* de mas- libertad. Léjos de ser una pnsioner , según sucede en los país* s Mahometanos, ó esclava, con.0 en otros, es allí soberana mas bieu qu) vasalla. Frecuenta todas las reuuieues pop«lares y da el tono eu todas partes. Llena de gracia y de tlomirc, culta, viva y muy astula, ejerce una fxscumción casi irresistible.
En las corridas do toros, en las regatas, eu la mesa del j uego la mujer ocu na el primer puesto. El a maneja los negocios, ta* brica casa?, ó dirige las operaciones, en suma, abarca el comer ci • Realmente está dot tda de gran fuerza de voluntad y ! é aquí loque eu coinbmac o i cou sus hechizos la hace «imiipoi teute.
»Se nos cr e.’á pues, cu Ando digamos que mas de una rovo* luciun eu Bilí m »h ha »ido la obra ue su4 mujeres, siendo ademas como son !o¿ principales sostene lores de la idolatría del pueblo y las oponentes dei cristinnism ••
Lis ideas íügienas están ejerciendo alguna influencia res» pecto A lo* trajes. El nativo, aunque de ninguna m.tuera desairado, lo es mucho ménos que el sueño y holgado do las mujeres naturales de Ls naciones occidentales Ue la ludia, i.as telas que usan son comparativamente groseras y ordinarias. La principal i rsignia de rango y oficio, consiste en el paraguas, que u au to i a» las c ases son 1 s.
Beneficio. — Esia noche debe verificarse en el teatro de Albisu una fuucion suniHiuinte vanada A beneficio d« los bufos güira cheros, es decir d**, i o.* miembros de la compañía mas aplaudido ;. E. programa promete disiracccion, y como abo a f es verdad que siempre ha sucedido lo mismo] la distracción conviene, es ue suponer que la concurrencia sea numerosa .si el titinpo no se opone á ello. Iremos puns A ver los bufos.
Violinista.—En ILris acaba de pre.-entar.se una nueva violinista, caus-udo eu el público uu verdadero frenesí.—Ea sueca y se llam « Mad Norman N ruda.—Entus.asmados con ella los parisienses, declaran 110 haber oido nunca cosa semejante.—Cuando la artista desconocida aun en los cUeu'Oi musicales de aquella capital, hizo su prueba «reíante del director Ba deloup acompañada por la orquesta, fue tal el entusiasmo de los profesores que deji ndo de tocar proruinpieron en frenéticos aplausos.
i.IA ÜBTíN RXMjIOIOSO.
Sabado.—Sobro la Eu.vuistia: conclusión.—De tierra fué h «ba la carne de Jesucrisi« , y U a un ramos eu los misnnos, y la adoraron los Apóstele» eu Cristo, tíau Juan CTisóstomo es-taDlece a regla de que 10 lus se aproximen al Santo*,S cramento como lo hicieron 1 >s Magos, par.i honrarle y adorarle. Eu el m.s~ mo lugar comparan a los que comulgan indignamente cou He*' rodes que adora cou traición, y mata cuando adora, y Teodoreto dice de los elementos Encáusticos: son creídos y adorado , eR. Bail é famoso calvinista, excusa en cuanto á esto a los lut ra-no?, j urque eilos intentan, ó el pensam euto de ellos es adorar el cuerpo de Cristo, que es objeto ele adoración. Pero los protes' tantos objetan, que »i una hostia por « quivucaci m 110 e.,tuviese consagra 1», la adoración que h ella se diese sería sin duda idolatría pero ei Dr. Gerónimo Taylor, Thorndyk •, y otros do su co-munron de (dios demuestran, que este caso seria el mismo, que Si cuando estaba en la tierra Jesucristo, hubiera ido un extranjero en busca de él, y hubiera equivocado su persona con Redro u otra: eu cuyo Uuce serra el yerro purauieu.e material, y nada

opuesto A la verdadera intención del que le adorase. Véase al Dr. G oMim, Cató-icos no Rióla ras, Rart. 2 p, 231 y 232 Mr. Woodhea i. Discur?o s< bre ia Euc; íistia, *29.
Sal tos del «i ti.- íau.Rio p* p »I y San Abundio.— Durante ©1 pontificado de e te iris gue pa,>¿» 3 6 combatida la iglesia de Dios [" r intu-ho herejes áq n**»»«-© el santo persiguió y anatcmatizó cou un ce o ve.(laderamente apostólico. El lidesiaroaVaicAtin f. ó sin duda quien oró mas ejerc.cñ» A u vrgr am i *, a->tor.-.l, p. ro también pa-ó su meiecido; pues S <u Rio fulminó C »ntra él multiplicadas e rustirá', y aniqm ó «u .-ceta que halaba de instruir Ms sólidos principio» de i moral cristiana.—Ai oír Abundio la relación de los.ma.O' tratos que »«* d .baii en Córdoba a ios cr.stiaao.s en» vendido «11 amor a Jesucristo se pie.svntó al tirano juez y Ac l*e» piendió u t li »inanidad y cegi e *. y ei juez no le dió otra res*«
I u sta que m»mia¡ ech «rio A .os perros y bestia» fieras, y de e**. í& íuo lo le jiicieion acabar su vida el ano 854.
También se mencionan ,os Santos »Sidrouio, Marciano, An* «leo presbítero, Genaro, Relagc, Sabino, Cipriano, .Juan presbítero iodos ui ii tire?; otro Sabino e Hiuulfo obispos. Drostano abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Fac- amento A las 8; en la Caie i ral. ia de Tercia A l¿«s 8¿, en el Espír tu tíauto, tíun Felipe, Moñsérrate, Carraguao y Parroquia de Guauabacoa A las 8 la misa mayor. En can Francisco, la Merced Santa Teresa y Monserrato A las 8 la do i.i aove na.
Misa rezada de lima —Do 9 eu Belen, 8 nto Domingo, San Felipe, San Is tlío, Guadalupe y Parroquia de Gnanabacoa.— De 1U en tíu.to Domingo, San Felipe, >auta Clava y Guadalupe# —D 11 en la Cátedra , títa. Teresa, títo. Cristo, S. i.sidro, Mon-«emite, Guadalupe, tíauNicoiAsy Parroquia de Guauabacoa.— De 12 en l¿« Cátedra , lu Merced, tí.11 Juan de Dios, tíurrta Catalina, tíau Isidro, Mo i.-eiia.q Guadalupe, J sus María y Raí" r» quia de Guauabacoa.
Rh t ca.— En las Parroq rías **11 la misa mayor de 7 A 8.
Belen y la Merced.—A ias 8 fi -sta.
V. O. T. d*- Sm Francisco,—A las de la tarde i»)s piadosos ejercicios de M-rv.ia de costumbre.
¿Jaula Catalina.* Como 2# *° dominica del mes estará patea* te S D M. de sol A sol, ¡a misa mayor de 6£ A 7.
Procesión.—Ln'iRl'Cimih r, en San Isidro saldrá A las 5¿ de la tarde después dé lus préc* 's de costumbre. Do aquí va a Belen.
Córte de María—Dia 12 do Julio.—Corresponde visitar á Ntra. tíeñora del Pilar, e*n Carrágínio. Eu Gnanabacoa á Nuestra tíeñtra dr» la Encarnación, en la Parroquia todas privilegiadas.
11 ;kiha 11 on julio.
VACUNA.
Juévt¿.—Dt 8 A 9 en el .Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De IL A 12 en Jesús Mari».
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sabado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De ll A 12 en la Sala Capitular.
Klein.—Do 8 A 9 en .Jesús del Monte.
ídem.— De8 A 9 enea la Beneficencia,
Lunes.— De 8 A9 en San Nicolás.
Ideru—Do 11 A 12 en Belew.
Martes.—De 8 a 9.en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A J2on el Monserrato.
Miércoles.— De Lia 12 en el. Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
e'iirufhmros de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pona Obrapía 96 — D, Mariano Comas, Amargura 5L
¿.•.¡/liado uisirito.— Na habiendo íruur iu suficiente con quien alternar prestará servicio v\ primero que se presentís.
I error distrito.—Ldos. D José Armoua y Ai monteros, Ger« vasio 134.— D. Cayetano Conforte Prado 122.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficionte de profesónos, para formar el turno *emanul, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito—D. Franc sc) Justiniaui, calzada de Je-sus del Monte núm. 314. — u Cár os Fmlay, ídem del Cerro núm. 667.
tibui. Casa (ie\Bcnet e acia y Maternidad.—E! Sr, diputado vocal Cunde de Lagunilias.
Casa ¿eneral Ue th.mentes.— Diputado para el presente mes, ol Sr- Magistrado Dr. D. Jo é Giralt.
fieal Caso de Maternidad.— Dmutadas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y D.93 Agueda Malpicade Rosset.
Asilo dr, San José.- -'Taller -eiuuai «Je .rr.««» y oficios.—E 3r. vocal. Coronel D.Nico.As Martínez de Va divieso.
Hospitales de San b'elipe y 'Santiago, y de .San Lázaro.-inspector de mes,—El vooat tír. Coronel 1>. José PizaiTO y Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS.
Uliiboi iitfioii del uiíicar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. l)au sobre la elaboración del a z 11 car por sistema de defeca r y conservar ol guarapo en frío, »sin que sufra alteración. Dicha ebra está d© venta y a cargo del tír. D. Duc¿iu, en- la cañe de tíauta Clara aú.11. 41.
.MA#***
De los jusaados de pa: en las Islas de Cuba y Paer~ to Rico por el Exorno, é limo. Sr. L)- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición .le esta unportantíijion obra, hállase de venta en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Ghariain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Manual deiHacendado
SegLUL las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
(»1 DE Sil
POR
TEODORO, GUERRERO.
De las entregas sobraates ae ha eumiademado na corto uúmero de ejemplares de la popular novela.
lias personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Uñarla!,i y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos ,
OBRA S>K TEXTO.
Éu la librería de tíau, calle de la Muralla-, se vende A la rus fica y encuadernada A dos posos y dos y medio respectivament ¡Lograd» do«». R.itrieio R ti icio, t »-a »r «a jari^priw leacia y tedrAtico d i llistoria y Geografía;
I^STBUG&iOü
parala cobranza déla contribución industrial y «le comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
DERECHO
UliTlUiMAKI^O VIGENTE
Por el Dr. D. Vicente Bas y Corles.
Obra que contieue el testo de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año Ue IS68.
Amneutado oou varías noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en ei establecimiento de li. May y Oomp. cale de la Obrapía ll entre Mercaderes y San Ignacio.
IMPRESOS ,
■p ira el cobro de la conin.bucioulerrdon.al.
Hállanse de venta en esta Impronta los concernientes al Repartimiento individual y tíemltado del mismo, ajustados eu un tode alas últimas disposiciones superiores.™ Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.